WOMAN 1:  என் அப்பா ஒரு விவசாயி.
Um, மற்ற அனைவரையும் போலவே.
ஆம், அவராக அதை தேர்ந்தெடுக்கவில்லை.
MAN :
நீங்கள் காலம் கடந்துவிட்டீர்கள்.
- Nah, நான் இதனை பார்த்துக்கொள்கிறேன் .
எல்லையை கடக்கிறது.
- அதை நிறுத்து, Cooper.
- வேண்டாம்!
- எல்லா கட்டுப்பாடும் நிறுத்தப்படுகிறது.
- வேண்டாம், எனக்கு இன்னும் அதிக சக்தி தேவை!
GIRL: Dad?
Sorry, Murph, நீ போய் தூங்கு.
- நீங்கள் தான் அந்த ஆவி என நினைத்தேன்..
- இல்லை.
ஆவி என்று ஒன்று இல்லை.
ஆனால் தாத்தா அப்படி கூறவில்லையே?
உங்க தாத்தா வேண்டுமானால் அப்படி இருக்கலாம். போய் தூங்கு Murph.
விமான விபத்து கனவா கண்டீர்?
நீ உன் படுக்கைக்கு திரும்பு, Murph. Heh.
-= www.OpenSubtitles.org =-
WOMAN 1: கோதுமை இறந்துவிட்டது.
கருகல் நோய் அதை தாக்கியதால் நாங்கள் அவற்றை எறித்தோம்.
எங்களிடம் இன்னும் சோளம் மட்டும் இருந்தது.
ஏக்கர் கணக்கில் இருந்தது.
ஆனால், அதைவிட அதிகமாக தூசு இருந்தது.
WOMAN 2: விவரிக்க முடியாத அளவு இருந்தது.
அது நிலையாக இருந்தது.
நிலையான புழுதி புயல்.
WOMAN 3:
சின்ன துண்டுகள் கொண்டு உடலை மூடிக்கொண்டோம்
சில சமயம் வாய் மூக்கையும் மூடிக்கொள்வோம்...
எனவே சுவாசிப்பது கடினமானது.
துாசியையே சுவாசிக்க முடிந்தது.
MAN:எப்போதும் மேசையில் தட்டுகளை தலைகீழாகவே வைப்போம்.
டம்ளர்  அல்லது பாத்திரம்,
எதுவாக இருந்தாலும் தலைகீழாகவே வைப்போம்.
சீக்கிரம்! Murph, சீக்கிரம்!
Tom, இன்று 4:00 மணிக்கு நீயும் நானும்
பூச்சி கொல்லி  தெளிக்க தானிய களஞ்சியம் செல்வோம்.
- சரியா?
- சரி வருகிறேன்.
மேசையில் உன் பொருளை
வைக்காதே, Murph.
Dad, இதை உங்களால் சரி செய்ய முடியுமா?
- COOPER: நீ அதை என்ன செய்தாய்?
-    அது நான் அல்ல.
பிறகு உன்னுடைய அந்த ஆவி செய்ததா?
அது இதனை கீழே தள்ளிவிட்டது. அது எனது
புத்தகங்களையும் தொடர்ந்து தள்ளி விடுகிறது.
- TOM: ஆவி என்று ஒன்று இல்லை முட்டாள்.
- Hey.
- அது ஒருவித இயற்கைக்கு மீறிய நிகழ்வு .
- Dad, அவளிடம் சொல்லுங்கள்.
இது அறிவியல் சார்ந்தது இல்லை, Murph.
நமக்கு தெரியாததை தெரிந்துகொள்வதே
அறிவியல் என நீங்கள் கூறினீர்கள்.
-  அவள் கூறுவது சரியே.
- Hey.நம் வேலைகளை முடித்துவிட்டு இதனை பார்க்கலாம்.
Coop.
சரி, Murph,
நீ அறிவியல் பேச விரும்புகிறாயா?
நீ பேய் என்று பயப்படாதே.
நீ முன்னேரி செல்ல வேண்டும்.
நீ உண்மையை உணர்ந்து , எப்படி வந்தது ஏன் வந்தது என ஆராய வேண்டும்.
அப்படி செய்தே நீ ஒரு முடிவிற்கு வர வேண்டும். சரியா?
- சரி.
- நல்லது.
- பள்ளியில் இன்று உங்களுக்கு இனிய நாளாக இருக்கட்டும்.
- MAN: பொறு.
அங்கு நடப்பது பெற்றோர்-ஆசிரியர் கலந்தாய்வே தவிர
தாத்தா-ஆசிரியர் அல்ல.
இதோ வருகிறேன் பொறு!
அது புழுதி புயல் மாதிரி தெரியவில்லையே.
- Nelson அவனது பயிர்களை எறிக்கிறான்.
கருகல் நோயா?
MAN: ஆம்! இதுவே வெண்டைக்காயின் கடைசி அறுவடை என கூறுகின்றனர்.
இனி எப்போதிற்கும்.
அவன் மற்றவர்களை போல் சோளம் பயிரிடலாம்.
Miss Hanley பற்றி  நீ தெரிந்து கொள்ளவேண்டும்.
அவள் தனியாக தான் இருக்கிறாள்.
நீங்கள் என்ன கூற வருகிறீர்?
நீ ஏன் மறு திருமணம் பற்றி யோசிக்க கூடாது.
இன்னும் நீ இளமையுடன் தான் உள்ளாய்.
உங்கள் வயதிற்கு ஏற்ற வேலையை மட்டும் பாருங்கள்.
இராண்டாவது கியர் , Murph.
மூன்றாவது.
- கியர உடைக்காமல் இரு!
வாயை மூடு, Tom!
- என்ன செய்தாய், Murph?
- இது அவள் தவறு அல்ல.
- டயர் வெடித்தது.
- Murphyயின் விதி.
வாயை மூடு!
- மாற்று டயரை எடு, Tom.
- அது தான் பொறுத்தப்பட்டுள்ளது.
COOPER: சரி ஒட்டு போடுவதை கொண்டு வா!
- TOM: நானே இதனை சரிசெய்ய வேண்டுமா?
- COOPER: நீயாக தான் சரிசெய்ய வேண்டும்.
எப்போதும் நான் உனக்கு உதவ இங்கு இருக்க இயலாது.
என்னாச்சு, Murph?
நீங்களும் அம்மாவும் ஏன் எனக்கு இந்த பெயரை வைத்தீர்கள்?
- ஏன் அப்படி கேட்கிறாய்?.
- Murphyயின் விதி?
Murphyயின் விதி ஏதாவது தவறாக நடக்கப் போவதை
கூறவில்லை.
அது, எது நடக்க இருக்கிறதோ அது கண்டிப்பாக நடக்கும் என்பதையே கூறுகிறது.
உண்மையான அர்த்தம் அதுவே.
உள்ளே ஏறுங்கள்.
சீக்கிரம், நாம் போகலாம்.
இந்த டயரை என்ன செய்வது?
இது இந்தியன் வான் படை உலவி.
இதன் சோலார் பேட்டரி கொண்டு முழு பண்ணைக்கும் சக்தி கொடுக்கலாம்.
நீ வண்டியை ஓட்டு, Tom.
போ,போ, போ!
அதனை நோக்கியவாறு வை.
வேகமா, Tom. நான் அதை தவற விடுகிறேன்.
அதை நோக்கியவாறு....
நிலையாக இரு.
என் வேலை முடிய போகிறது..
நன்றாக செய்தாய், Tom.
Dad?
இதோ முடிய போகிறது. நிறுத்தாதே. நிறுத்தாதே!
- Dad!
- Tom!
நீங்கள்
தான் நிறுத்தாதே என்றீர்.
அதற்காக, குழியில் விழப்போவாயா. வண்டி ஓட்ட சொன்னால் சூழலை பொறுத்து மாற்றிக்கொள்.
- நாம் அதை விட்டுவிட்டோம்.
- இல்லை, நாம் விடவில்லை.
இதை ஓட்ட ஆசைப்படுகிறாயா?
இப்படி தான்.
நீ செலுத்து.
நாம் இதனை இப்போது அங்கே
தரை இறக்குவோம் .
நன்றாக செய்தாய்.
TOM:
இது எவ்வளவு நேரமாக வானில் பறக்கிறது?
COOPER: Delhi மிஷன் கட்டுபாடு
நம்முடையதை போலவே செயல் இழந்து.....
- ...பத்து வருடம் ஆகிறது.
அப்படியென்றால் பத்து வருடத்திற்க்கும்  அதிகமாகவா?
- ஏன் இது இவ்வளவு தாழ்வாக பறந்தது?
- எனக்கு தெரியவில்லை.
இதில் ஏதாவது கோளாறு இருக்கலாம் அல்லது எதையாவது தேட வந்திருக்கலாம்.
- என்ன?
- அந்த பெரிய கத்தியை கொடு.
எதாவது சிக்னலாக இருக்கலாம்?
எனக்கு தெரியவில்லை.
இதை வைத்து என்ன செய்யபோகிறீர்கள்?
இதை சமுதாயத்திற்கு உதவுமாறு பயன்படுத்த போகிறேன்...
ஒருங்கினைப்பது போன்று.
இதை அப்படியே போக விட்டு விடலாமே?
இது யாரையும் காயப்படுத்தவில்லையே.
இது சூழ்நிலைக்கு ஏற்ப தன்னை மாற்ற கற்றுக்கொள்ள வேண்டும்,Murph...
மீதி இருக்கும் நம்மை போல.
COOPER:இதோ வந்துவிட்டோம்?
என்னுடன் வருகிறீர்களா?
எனக்கு class உள்ளது. இவள் தான் இங்கேயே
காத்திருக்க வேண்டும்.
- ஏன் என்ன செய்தாய்?
- அதை பற்றி உள்ளே சொல்வார்கள்.
-என்னை கோபப்படுத்த போகின்றனரா?
- என் மீது அல்ல.
-உள்ளே  கோபப்படாமல் இருங்கள்.
- அமைதியாய் இரு.
நான் பார்த்துக் கொள்கிறேன்.
- சரியான நேரத்திற்கு வர வேண்டும், Coop.
- Yeah, என் கார் பஞ்சர் ஆகி விட்டது அதான்.
ஆசிய விமானம் விற்கும் கடைக்கும் சென்றீர்கள் போல.
இல்லை, உண்மையில்,
அது கண்காணிப்பு உலவி.
ஆச்சரியக்கும் சூரிய சக்தி உடையது.
அது இந்தியாவை சார்ந்தது.
உட்காருங்கள்.
அப்புறம், uh...
Tom உடைய மதிப்பெண்கள் இதோ.
அவன் நல்ல விவசாயியாக வருவான்.
ஆம்,அவனுக்கு அதில் சாமர்த்தியம் உள்ளது.
அவனது மேற்படிப்பு(college studies)?
பல்கலை கழகம் முதலிடம்
உள்ளவர்களை மட்டுமே எடுக்கிறது.
அவர்களிடம் வளங்கள் குறைவாக தான்...
நான் இன்னும் எனது வரிகளை செலுத்துகிறேன்.
அந்த பணம் எங்கே போகிறது?
நம்மிடம் ராணுவமும் இல்லை.
இருந்தும் அப்பணம் பல்கலை கழகம் சேரவில்லை.
- Coop, உண்மையை உணருங்கள்.
- எது, நீங்கள் என் மகன் மேற்படிப்பை தடை செய்வதையா?
- அவனுக்கு15 வயதாகிறது.
- Tom அதிக மதிப்பெண் தான் எடுத்துள்ளான்.
உங்கள் பள்ளியில் நீங்கள் என்ன வாங்கீனீர் ஒரு 32?
-  33 இருக்குமா?
- நீங்கள் என்ன கூற வருகிறீர்.
உங்களுக்கு ஒரு சட்டம் என் மகனுக்கு வேறு ஒன்றா?
நீங்கள் அதிகம் படித்தவர், Coop.
- மற்றும் பயிற்ச்சி பெற்ற விமானி.
- பொறியாளன் கூட.
சரி,நமக்கு இப்போது அதிக பொறியார்கள் தேவை இல்லை.
நமக்கு தொலைக்காட்சிக்கும் விமானதிற்க்கும்
பஞ்சமில்லை , நம் உணவிற்கு தான் தட்டுபாடு உள்ளது.
இந்த உலகிற்கு விவசாயிகள் தான் தேவை.
உங்களை போன்ற நல்ல விவசாயிகள்.
- அப்புறம் Tom.
- படிப்பறிவு இல்லா விவசாயி.
நாம் ஒரு பொறுப்பான சந்ததி, Coop.
போதுமான வசதியுடன் உள்ளோம்.
- உங்கள் பேரக்குழந்தைகள் வேண்டுமானால்....
- கலந்தாய்வு முடிந்ததா, sir?
இல்லை.
Miss Hanley Murph பற்றி கூறுவார்.
HANLEY: Murph ஒரு அற்புத குழந்தை.
அவள் மிக அறிவானவள்.
ஆனால் அவள் இப்போது ஒரு சிறு தொந்தரவு அளித்து வருகிறாள்.
அவள் இந்த புத்தகத்தை மற்றவர்களுக்கு காட்ட கொண்டு வந்தாள்.
lunar landings (நிலவில் தரை இறங்குவது) பற்றியது..
ஆம்,இது எனது பழைய பாடபுத்தகத்தில் ஒன்று.
இதில் உள்ள படங்கள் அவளுக்கு பிடிக்கும்.
இது ஒரு பழைய பாடப்புத்தகம். நாங்கள் அதை சரியான வடிவமாக மாற்றியுள்ளோம் .
சரியானதா?
ஆம்,எப்படி சோவியட் யூனியனை(RUSIA)திவாலாக்க அப்பலோ மிஷனை போலியாக்கியது பற்றி.....
நாங்கள் நிலவிற்கு சென்றதை நீங்கள் நம்பவில்லையா?
அது விவாதத்திற்கு உரிய ஒன்று.
சோவியட்த் , தானே தன்னை திவாலாக்க தங்கள் வளங்களை...
- ராக்கேட்  அனுப்புவதிலும்  பயனற்ற கருவிகளிலும் கொட்டியது.
- " பயனற்ற கருவிகளா."
இதை நாம் தொடராமல் இருக்கவும் 20-ம் நூற்றாண்டின் பயனற்ற தன்மையை உணர வைக்கவும்...
நம் கிரகத்தை பற்றி குழந்தைகளுக்கு கற்பிக்க வேண்டுமே தவிர, கிரகத்தை விட்டு செல்லும் கதைகள் அல்ல.
அந்த பயனற்ற கருவிகளில் ஒன்றை தான் MRI என்று உபயோகிக்கின்றோம் .
அது போன்று எதாவது இருந்திருந்தால் மருத்துவர்கள் என் மனைவியின் மூளையில் இருந்த ...
நீர்க் கட்டியை அவள் இறக்கும் முன்னரே கண்டுபிடித்திருப்பர்.
எனக்கு பதிலாக அவளும் இங்கு வந்திருப்பாள்.
அது மிக நன்றாக இருந்திருக்கும்
ஏனென்றால் அவள் எப்போதும்....
பொறுமையுடன் இருப்பாள்.
உங்கள் மனைவிக்காக
வருந்துகிறேன், Mr. Cooper.
ஆனால் மற்ற மாணவர்களுடன் கைகலப்பில் Murph ஈடுபடுகிறாள் எதற்காக என்றால்...
Apollo மிஷன் பற்றிய கருத்தில்.  அதனால் நீங்கள் அவளிடம் கூறி...
அவள் நடவடிக்கையை மாற்ற முயற்ச்சி செய்ய வேண்டும்.
சரி, நாங்கள் நாளை நடக்க இருக்கும் விளையாட்டிற்கு செல்கிறோம்.
அது அவளது விருப்ப விளையாட்டான baseball.
அவள் விருப்பமான team(குழு) விளையாடுகிறது.
மிட்டாய் , சோடாவுடன் அறிவுரையும் சேர்த்து....
அவள் செய்தது சரியே.
கலந்தாய்வு எப்படி போனது ?
உன்னை இடை நீக்கம்(suspend)செய்துள்ளனர்.
- என்ன?
- MAN : Cooper.
Cooper பேசுறேன். என்ன விஷயம்.
Coop,நம் டிராக்டர்கள் சரியாக இயங்கவில்லை .
கட்டுப்பாட்டை மறு தொடக்கம் செய்யுங்கள்.
செய்தேன் பயனில்லை.
நீ வந்து தான் சரிசெய்ய இயலும்.
MAN:  டிராக்டர் ஒன்றன் பின் ஒன்றாக நம் வீட்டை நோக்கி வருகின்றன.
திசைகாட்டியை எதாவது இடையூறு செய்து இருக்கலாம்.
காந்தவியல் போன்று ஏதாவது.
MURPH: இதை தான் கூறினேன்.
நீங்கள் கூறியவாறே இதனை ஆராய்ந்து வருகிறேன்.
- ஒவ்வொரு புத்தகத்திற்கும் உள்ள இடைவெளியை கணக்கிட்டு வருகிறேன்.
- ஏன்?
ஒருவேளை அந்த ஆவி நம்முடன் தொடர்பு கொள்ள முயற்சித்தால்.
நான் Morse-ஐ முயற்சிக்கிறேன்.
Morse?
ஆம்.
- புள்ளிகள் மற்றும் கோடுகள்.
- எனக்கு Morse குறியீடு தெரியும், Murph.
உன் புத்தக அலமாரி உன்னுடன் பேச விரும்புவதை தான் நம்ப முடியவில்லை.
அந்த முரண்பாட்டை ஈடுசெய்ய திசைகாட்டி மற்றும் GPS-ஐ மறுதொடக்கம் செய்துள்ளேன்.
- என்ன முரண்பாடு?
- தெரியவில்லை.
ஒருவேளை நம் வீடு காந்த தாதுப்பொருள் கொண்டு கட்டப்பட்டதாக இருக்கலாம்...
ஆனால் இப்படி நடப்பது இதுவே முதல் முறை.
பள்ளியில் கலந்தாய்வு சரியாக போகவில்லை என கேள்விப்பட்டேன்.
ஆம்.
நாம் யார் என்பதையே நாம் மறந்துவிட்டோம், Donald.
நாம் ஆராய்ந்து திரிபவர்கள்,
முன்னோடிகள்,
பாதுகாவலர்கள் அல்ல.
என் சிறு வயதில்...
தினமும் புதியதாக எதையாவது உருவாக்கினர் . தினமும் சில புது...
கருவிகள் அல்லது யோசனைகள்..
எல்லா நாளும் Christmas தான்.
ஆனால் ஆறு பில்லியன் மக்கள்...
கொஞ்சம் யோசித்து பார்.
எல்லாரும் அந்த கருவிகளை வாங்க முயற்சி செய்தனர்.
இந்த உலகம அப்படியே மாறிவிட்டது.
அப்பறம் Tom இங்கே வாழ கற்றுக் கொன்டான்.
நீ தான் இங்கே வாழ சிரமப்படுகிறாய்.
நீ 40 வருடம் முன்போ,
அல்லது 40 வருடம் பின்போ பிறந்திருக்கலாம்.
என் மகளும் அதை உணர்ந்திருப்பாள்.
உன் பிள்ளைகளும் தான். குறிப்பாக Murph.
முன்பு நாம் நட்சத்திரங்களை வானில் பார்த்து ரசித்துக் கொண்டு...
நட்சத்திரத்திற்க்கு சென்று நம் இடத்தை தேடுவோம்.
இப்போது நம் பூமி, புழுதியில் இருப்பதை பார்த்து வேதனை அடைகிறோம்.
Cooper, நீ சிலவற்றில் சிறந்தவனாக இருக்கலாம்...
அதை பயன்படுத்திக்கொள்ள உனக்கு  வாய்ப்பு ஏதும் இல்லை.
என்னை மன்னித்து விடு.
WOMAN 4: யாரும் எதிர்பார்க்கா
வண்ணம் தூசு வந்து...
எல்லாவற்றையும் அழிக்கும்.
April மாதம் என நினைக்கிறேன்...
April 15-ஆக தான் இருக்கும்.
1:30 மணியளவில்  புழதி குன்றின் மேலிருந்து வந்தது.
என் காலத்தில் இருந்தவாறு ஆட்டகாரர்கள் இப்போது இல்லை.
யார் இந்த மோசமான ஆட்டகாரர்கள்?
COOPER: என் காலத்தில் baseball விளையாடுவதை விட உணவிற்கு தான் அதிகம் அடித்துக்கொண்டனர்.
பொதுவாக விளையாடும் அரங்கில்  Popcorn சாப்பிடமாட்டார்கள்.
hot dog தான் சாப்பிடுவர்.
பள்ளியில் நீ என் வழி பின்பற்றலாம் என கூறுகின்றனர்.
எனக்கும் அப்படி தான் தோன்றுகிறது
- சரியாக வரும் என நினைக்கிறீர்களா?
- நீங்கள் விவசாயத்தை வெறுக்கிறீர், Dad.
தாத்தா தான் கூறினார்.
COOPER: தாத்தா கூறினாரா, huh?
நீ என்ன நினைக்கிறாய் என்பது தான் முக்கியம்.
உங்கள் தொழில் எனக்கு பிடித்ததே .
நமது பண்ணையையும் பிடிக்கும்.
அதில் நீ நன்றாக வருவாய்.
இங்கிருந்து கிளம்புவோம்.
COOPER: மீண்டும் புழுதி புயல்.
சரி, முகமூடிகளை போட்டுக்கொள்ளுங்கள்.
- Tom? Murph? போட்டு கொண்டீர்களா?
- TOM: Yeah.
Murph, Tom,உங்கள் ஜன்னல்களை மூடிவிட்டீர்களா ?
Murph?
MURPH: அந்த ஆவி.
தலையனையை எடுத்துக்கொள்.
Tom அறையில் உறங்கு.
COOPER: அது ஆவி அல்ல.
அது புவி ஈர்ப்பு.
DONALD:
Tom-ஐ நகரத்தில் விட்டு வருகிறேன்.
உங்கள் பிராத்தனை முடிந்த பின் அதை சுத்தம் செய்கிறேன்.
இது Morse அல்ல, Murph. இது binary.
பெரிதாக உள்ளது ஒன்று, சிறியது பூஜ்ஜியம்.
புவியியல் குறிப்பு.
இதோ. Mm-mm.
முடிந்தது.
முப்பத்தி-மூன்று.
அவ்வளவு தான்.
நானும் வரவா!
தாத்தா இப்போது வந்து விடுவார், Murph.
ஆனால் நீங்கள் எதை தேடி போகிறீர்கள் என உங்களுக்கே தெரியாதே.
அதனால் தான்...
உன்னை கூட்டிக்கொன்டு போகவில்லை.
Murph?
தாத்தா சீக்கிரம் வந்து விடுவார்.
நான் ரேடியோவில் அவரிடம் பேசுவதாக சொல்.
- கடவுளே.
- இங்கு என்ன செய்கிறாய்?
Oh, வேடிக்கையாக உள்ளதா?
நீங்கள் என்னால் தானே அங்கு செல்கின்றீர்.
சரி, வாய்ப்பை முறையாக பயன்படுத்திக் கொள்.
Hey, Murph?
Murph.
இது தான் அந்த இடம்.
bolt cutters எடுத்து வந்தீர்களா?
வைத்துள்ளேன்.
பின்னே செல்!
COOPER: சுடாதீர்கள் ! என்னிடம் ஆயுதம் ஏதும் இல்லை.
என் மகள் காரில் உள்ளாள்.
- பயப்படாதே.
எப்படி இந்த இடத்தை கண்டுபிடித்தீர்கள்?
என் மகள் எங்கே?
இந்த இடத்தை எப்படி கண்டுபிடித்தீர்கள். புவியல் குறிப்பு எங்கிருந்து கிடைத்தது?
மறுபடியும் உன்னை மயக்கமடைய செய்ய வைக்காதே.
உட்கார்!
COOPER: Oh, உன்னை கடல் படையை சார்ந்தவன் என நினைக்கிறாயா ?
கடல் படை இப்போது இல்லை புரிந்ததா.
- நீ புல் மேய்க்க தான் சரியாக இருப்பாய்.
- புவியியல் குறிப்பு எங்கிருந்து கிடைத்தது?
ஆனால் நீ பார்ப்பதற்கு புல் வெட்டும் கருவி போன்று இல்லை.
நான் உன்னை அதி சக்தி வாய்ந்த vacuum cleaner-ஆக மாற்றுகிறேன்.
WOMAN: இல்லை, அதற்கு அவசியம் இல்லை.
TARS, please பின்னே செல்.
ராணுவ பாதுகாப்பில் உள்ள பகுதியில் நுழைந்துள்ளேன் போல.
அவர்கள் பழையவர்கள், யூகிக்க முடியா கட்டுபாட்டை  கொண்டவர்கள்.
அதனால் தான் அரசாங்கம் ஒதிக்கிவிட்டது.
யார் நீங்கள்?
Dr. Brand.
எனக்கு தெரிந்த Dr. Brand ஒரு professor .
நானும் Professor- ஆக இருக்க முடியாதா?
அழகான professor-ரா..
Please, Dr. Brand.
இந்த இடம் என்னவென்று எனக்கு தெரியவில்லை.
என் மகள் எங்கே?
அவளை என்னிடம் விட்ட பிறகு,
உங்களுக்கு வேண்டியதை சொல்கிறேன்.
அந்த பெண்ணையும் மற்றவர்களையும் கலந்தாய்வு அறைக்கு வரச் சொல்.
உங்கள் மகள் நன்றாக உள்ளாள். புத்திசாலி குழந்தை .
அவள் அம்மாவும் அப்படி தான் இருந்திருப்பார்.
நீங்கள் புதியவர்களை விரும்பவில்லை என புரிகிறது.
எனவே எங்களை அந்த வேலிக்கு வெளியே விட்டால் நாங்கள் திரும்ப போய் விடுகிறோம் சரியா?
- அது. சுலபம் அன்று.
- அப்படியா.
எனக்கு நீங்கள் யார் எனவும் தெரியாது.
இது என்ன இடம் என்று கூட தெரியாது.
உண்மையில் , உங்களுக்கு தெரியும்.
Dad!
Hello, Cooper.
Professor Brand.
MAN: எப்படி இந்த இடத்தை கண்டுபிடித்தீர்கள் .
அது ஒரு விபத்து. நாங்கள் எதெற்சையாக தான் இவ்விடத்தை கண்டுபிடித்தோம்..
நீங்கள்  உலகின் சிறந்த ரகசிய இடத்தில் உள்ளீர்.
இங்கு யாரும் எதெற்ச்சையாக வர இயலாது.
BRAND: Cooper,  இவர்களுக்கு சரியான விளக்கம் கூறு.
Look.
அது விவரிக்க கடினமானது.
இந்த புவியியல் குறிப்பை ஒரு வித முரண்பாட்டிலிருந்து கற்றோம்.
எவ்வித முரண்பாடு?
அது அறிவியல் ரீதியாக அல்ல,
ஆனாலும் ஒருவித இயற்கையை மீறிய செயல்.
குறிப்பாக என்ன என்று கூறுங்கள்,
Mr. Cooper. இப்போதே.
அது புவிஈர்ப்பு.
எவ்வித புவி ஈாப்பு முரண்பாடு?
எங்கிருந்து?
நான் இதற்கு மேலும் விவரம் கூற வேண்டுமானால் ...
எனக்கு நீங்கள் உறுதி அளிக்க வேண்டும்.
- உறுதியா?
- COOPER: Yeah.
எங்களை இங்கிருந்து வெளியே அனுப்புவதற்கான உறுதி, ஆனால் கைதிகளாக அல்ல.
- நாங்கள் யார் என தெரியுமா, Coop?
- இல்லை, professor, எனக்கு தெரியாது.
WOMAN:
என் தந்தை Professor Brand-ஐ தெரியும் அல்லவா.
நாங்கள் தான் NASA.
- NASA-வா?
- BRAND: NASA.
நீங்கள் எதற்காக பறந்தீரோ அதே NASA.
COOPER:
NASA மூடப்பட்டதாக கேள்விப்பட்டேன், sir...
மக்கள் தொகையை கட்டுப்படுத்த
நடந்த போருக்கு உதவாததால் மூடினர் அல்லவா.
பிற மக்களை கொல்வது...
நம்மை காப்பாற்ற தீர்வாகாது என உணர்ந்த பின்,
அவர்களுக்கு நாங்கள்  மீண்டும் தேவைப்பட்டோம்.
- ஆனால் இரகசியமாக.
- ஏன் இரகசியமாக?
BRAND: எனென்றால் மக்கள் வானியல் ஆய்வில் அதிக பணம் செலவிட விரும்பவில்லை.
அதுவும் உணவிற்கே சிரமப்படும் இச்சமயத்தில்.
கருகல் நோய்.
ஏழு வருடங்களுக்கு முன் கோதுமை அழிந்தது. இவ்வருடம் வெண்டை.
இப்போது சோளம் மட்டுமே உள்ளது.
எப்போதும் இல்லா அளவில் அதை பயிரிட்டு வருகிறோம்.
ஆனால் கூடிய விரைவில்...
சோளமும் இறக்க போகிறது.
ஆம் விரைவிலேயே.
நாம் இதற்கு ஒரு தீர்வு கண்டு பிடிக்கவேண்டும், professor.
கண்டுபிடித்தே தீர வேண்டும்.
மாற்ற முடியாத உண்மை என்னவென்றால் பூமி நம்முடையது.
நம்முடையது மட்டும் அல்ல. இது நமது வீடு.
இப்போது பூமியின் வளிமணடலத்தில் 80% நைட்ரஜன் (nitrogen) உள்ளது.
நம்மால் அதை சுவாசிக்க இயலாது.
கருகல் நோயால் சுவாசித்து வளர முடியும்,
ஆக்ஸிஜன் அளவும் அதனால் குறைகிறது.
கூடிய விரைவில் மக்கள் சுவாசிக்க சிரமப்படுவர்.
உன் மகளின் சந்ததியே...
பூமியில் கடைசி சந்ததியாக இருக்கும்.
WOMAN: Murph கலைப்பாக உணர்கிறாள். எனது அலுவலகத்தில் அவளை உறங்க வைக்கவா.
Yeah. நன்றி.
சரி...
பூமியை காப்பாற்ற என்ன திட்டம் செய்யதுள்ளீர்கள்.
நம் திட்டம் பூமியை காப்பாற்றுவது அல்ல.
அதை விட்டு செல்வது.
COOPER: விண்கலங்கள்.
Endurance விண்நிலையத்திற்க்கு செல்லும் கடைசி விண்கலன்.
நமது கடைசி  விண்வெளி பயணம்.
நீங்கள் புதிய வீட்டை கண்டுபிடிக்க மனிதர்களை அனுப்புகிறீர்களா?
ஆம் Lazarus missions (பிற அண்டவெளிக்கு (Universe) மனிதனை அனுப்பியது).
- Oh, கேட்க நன்றாக உள்ளது.
- Lazarus மரணத்திலிருந்து மீண்டு வந்தவர்.
ஆம், ஆனால் இறப்பதில் முதலாவதாக இருந்திருப்பார்.
நம் சூரிய குடும்பத்தில் உயிர்வாழ ஏற்ற கிரகம் இல்லையே...
ஆயிரம் ஒளி ஆண்டுகள் வரை ஏதும் உள்ளதாக தெரியவில்லை.
அவை அனைத்தும் பயனற்ற கிரகங்கள்.
பிறகு அவர்களை எங்கே அனுப்பினீர்கள்?
Cooper...
நீ இந்த விண்கலத்தின் விமானியாக பொறுப்பு ஏற்கும் வரை இதற்கு மேல் என்னால் எதுவும் கூற முடியாது.
- நீ ஒரு சிறந்த விமானி.
- நான் stratosphere(2-ம் வளிமண்டல அடுக்கு) அடுக்கையே தாண்டியது இல்லை.
எங்களிடம் வேறு வழி இல்லை.
எங்களுக்கு விமானி தேவை, உனக்கு பயிற்ச்சி அளிக்கப்பட்டதும் இதற்கு தான்.
எனக்கு தெரியாமலேவா?
நான் உயிரோடு இருந்தேனா என்றே உங்களுக்கு தெரியாது.
எங்களுக்கு வேறு வழி இல்லை,
ஏதோ ஒன்று உன்னை இங்கு அனுப்பியுள்ளது.
- அவர்கள் உண்னை தேர்ந்தெடுத்து உள்ளனர்.
-யார் "அவர்கள்"?
ஒருவேளை நான் சென்றால் எவ்வளவு காலம் ஆகும்?
சொல்வது கடினம். சில வருடங்கள்?
- எனக்கு குழந்தைகள் உள்ளன, professor.
- அதனால் தான் அங்கு சென்று அவர்களை காப்பாற்று.
யார் தான் "அவர்கள்"?
நாங்கள் 50 வருடங்களாக புவிஈர்ப்பு முரண்பாட்டை கண்டறிந்து வருகிறோம்.
பெரும்பாலும் சில சிறிய இடையூறுகளை மேல் வளிமண்டலத்தில் உணர்ந்திருப்போம்.
நீங்களும் அதை உணர்ந்திருக்கலாம்.
ஆம், வானில் பறக்கும் போது.
என் விபத்தில் ,
எதோ என் கட்டுப்பாட்டை குலைத்தது.
ஆம் அதை போன்றுதான்.
ஆனால் இவற்றில் பெரிய முரண்பாடு :
சனி (Saturn) கிரகத்தின் அருகில்...
ஒரு வின்வெளி கால இடையூறு.
- அது Wormhole(பரவெளி) தானே?
- அது 48 வருடத்திற்கு முன் தோன்றியது.
-அது எங்கே கூட்டிச் செல்லும்?
- இன்னொரு அண்டத்திற்கு (galaxy).
wormhole இயற்கையாக நடக்கும் நிகழ்வு அல்ல.
யாரோ அதனை அங்கு வைத்துள்ளார்கள்.
- "அந்த அவர்களா"?
யார் வைத்திருந்தாலும் அவர்கள் நம்மை தேடிக் கொண்டுள்ளார்கள்.
நமக்கு தேவைப்படும் சமயம் அது உருவாகியுள்ளது.
வாழ தகுந்த உலகத்தை நமக்காக அவர்கள் காண்பிக்கின்றனர்.
12 கிரகங்கள் வாழ தகுதியானவை என தொடக்க ஆய்வில் தெரிகிறது.
- இங்கிருந்து ஆராய்வில் முடிவு செய்தீரா?
மனிதர்களை அங்கு அனுப்பினோம். பத்து வருடங்களுக்கு முன்.
அந்த Lazarus missions.
BRAND: 12 உலகங்கள்,
12 கலன்கள்...
12 தைரியமிக்க மனிதர்கள்...
Dr. Mann தலைமையில் சென்றனர்.
ஒவ்வொரு கலனும் 2 வருட அத்தியாவசிய பொருளுடன் சென்றது.
ஆனால் ஆழ் உறக்கத்தின் மூலம் அதனை நீட்சித்து...
கனிம ஆய்வில் பத்து வருடங்களுக்கு கூட ஈடுபடலாம்.
அவர்கள் வேலை அவர்கள் சென்ற உலகம் வாழ தகுந்ததா என அறிந்து...
நமக்கு தகவல் அனுப்பிவிட்டு,
மீட்கப்படும் வரை நீண்ட ஆழ்உறக்கத்தில் இருப்பதே.
ஒருவேளை அவ்வுலகம் தகுதியற்றதாக இருந்தால்?
அவர்கள் மீட்கப்படமாட்டர்.
12கிரகங்களை சென்று காண உங்களிடம் வளம் இல்லையா.
இல்லை.
தகவல் பரிமாற்றம் Wormhole வழியே முக்கியமானது.
எளிய binary pings(தகவல் பரிமாண நேரம்) கொண்டு வருடாந்தர முறையில் தகுந்த உலகை கணிக்கிட்டுவருகிறோம் .
ஒரு விண் குடும்பம் தகுந்ததாக உள்ளது.
வெறும் ஒன்றா?
மூன்று தகுதியான உலகை கொண்ட ஒரு குடும்பம்?
ஆகையால் மூன்று ஒன்றல்ல.
Okay.
தகுந்த உலகை கண்டுபிடித்த...
- ...பிறகு என்ன?
- அதான் திட்டத்தில் பெரிய பகுதி .
அதற்கு Plan A மற்றும் Plan B உள்ளது.
launch chamber(ஏவும் அறையில்) எதாவது புதிதாக கண்டுள்ளீர்களா?
COOPER:
எல்லா வசதியையும் மையப்படுத்தி உள்ளீர்களா.
space station முலமாக மக்களை அங்கு அனுப்ப போகிறீர்களா?
- BRAND: ஆம். அதான் Plan A.
- இதனை எவ்வாறு அதிக மக்களுடன் ஏவ போகிறீர்கள்?
அதற்கு முதல் தடை புவிஈர்ப்பு(gravity).
புவிஈர்ப்பு மெருகேறுவதை உணர்ந்த பின்பு .....
நான் அதை மாற்றியமைக்க  ஆராய்ந்து வருகிறன்.
ஆனால் இன்னும் அதை மாற்றியமைக்கவில்லை அல்லவா.
அதற்க்கு தான் Plan B உள்ளது.
அங்கு அதிக  மக்களை அனுப்ப நமக்கு தடையாக உள்ளது புவிஈர்ப்பே.
அதற்க்கு மாற்று வழி.
Plan B: மக்கள்தொகை வெடிப்பு.
5,000 கருமுட்டைகளை 900 கிலோவிற்கு குறைவான எடையுடன் அங்கு எடுத்து செல்கிறோம்.
எப்படி அதை அங்கு வளர்க்க போகிறீர்கள்?
அதற்க்கான கருவிகள் உள்ளன,
நாம் முதலில் 10-ஐ மட்டும் பொறிப்போம்.
அதன் பிறகு  வாடகை தாய் முறை,
வளர்ச்சி மடங்காக பெருகும்.
30 வருடங்களில்,
நூறுக்கும் அதிகமான குழுக்கள்(colon) இருக்கும்.
colonization(குழுக்களாக )-ஐ
கடினமாக்குவது  ஜீன் .
காலப்போக்கில் அது சரியாகவரும்.
ஆனால் இங்கிருக்கும் மக்களை என்ன செய்வீர்கள்?
அவர்களை...
அப்படியே விட்டுவிடுவீர்களா? என்னுடைய குழந்தைகளையுமா?
அதற்க்கு தான்  Plan A உள்ளது.
- அந்த புவிஈர்ப்பு பிரச்னையை எப்போது சரி செய்வீர்கள்?
- கிட்டத்தட்ட முடியப்போகிறது.
நீங்கள் என்னை இன்னும் தெளிவடையாத ஒரு விஷயத்தை நம்பி...
அங்கு செல்ல சொல்கிறீர்கள்.
நான் என் மீது நம்பிக்கை வைக்க தான் சொல்கிறேன்.
நீங்கள் நமக்கான புதிய உலகை கண்டரீயுங்கள் .
நீங்கள் திரும்ப வரும்போது ...
நான் அந்த புவிஈர்ப்பு பிரச்சனையை சரி செய்திருப்பேன்.
அதற்க்கு நான் உறுதி அளிக்கிறேன்.
MURPH: இங்கிருந்து போங்கள்!
Murph.
MURPH: போங்கள்! நீங்கள் இங்கிருந்து போகிறீர்கள் என்றால், போங்கள்.
DONALD: இந்த உலகம் உனக்கு போதுமானது அல்ல அல்லவா, Coop?
ஏனென்றால் அங்கு செல்வது என் மனநிலையை சரிசெய்யும்
நான் எதற்கு பிறந்தேனோ அதனை செய்யும் உணர்வு?
அது என்னை பூரிப்படைய செய்யும் ? Heh.
இதில் தவறேதும் இல்லையே.
இருக்கலாம். தவறான காரணத்திற்கு செய்யும் சரியான விஷயத்தை நம்பாதே.
ஏன் என அறிவதே,
அடிப்படை.
நமது அடிப்படை மோசமானது.
நாம் விவசாயிகள், நாம் இங்கு அமர்ந்து கொண்டு ஒவ்வோரு வருடமும்
மழை பொய்ப்பதை அறிந்தும் ,நாம்..
"அடத்த வருடம்." என கூறுகிறோம்
அடுத்த வருடமும் நமது நிலை மாறுவது இல்லை
எப்போதும் மாறப்போவதும் இல்லை.
இந்த உலகம் ஒரு புதையல், Donald,
ஆனால் இப்போது அது நம்மை விட்டு விலக செய்கிறது.
மனித இனம் பூமியில் பிறந்தால்,
பூமியில் தான் இறக்க வேண்டும் என்றில்லை.
Tom உன் பிரிவை ஏற்றுக்கொள்வான்,
ஆனால் Murph சிறு குழந்தை.
அவளிடம் கூறுகிறேன்.
நிறைவேற்ற முடியாத சத்தியங்களை என்றும் யாருக்கும் அளிக்காதே.
நான் உன்னுடன் பேச வேண்டும் , Murph.
நான் செல்வதற்கு முன்பு இதனை சரி செய்ய வேண்டும்.
MURPH: அதற்க்கு நீங்கள் இங்கேயே இருக்க வேண்டும்.
உங்களுக்கு பிறகு குழந்தைகள் தனியாக இருப்பார்கள்,
உங்கள் அம்மா  எப்போதும் எனக்கு இதை தான் கூறுவாள்.
அவள் கூறினால், "நாம் சென்ற பின்பு...
நாம் நம் குழந்தைகளின் ஞாபகங்களாக மாறுவோம்".
அவள் கூறியதன் அர்த்தம் இப்போது தான் எனக்கு புரிந்தது.
நீ ஒரு நாள் பெற்றோராக மாறும் போது,
நீயும் உன் குழந்தைகளின் ஆவியாக இருப்பாய்.
ஆவி இல்லை என்றீர்கள்.
உண்மைதான், Murph.
Murph, இங்கே பார்.
நான் உன் ஆவியாக இங்கு இப்போது இருக்க இயலாது.
நான் அங்கு செல்லவேண்டும்.
அவர்கள் என்னை தேர்ந்தெடுத்து உள்ளனர்.
Murph.நீ தானே அவ்விடத்திற்கு செல்ல காரனமாய் இருந்தாய்.
இப்போதும் நான் தான் போக வேண்டாம் என சொல்கிறேன்.
நான் அந்த செய்தியை கண்டெடுத்தேன்.
- அது  ஒரே ஒரு வார்த்தை. உங்களுக்கு தெரியுமா?
- Murph.
"Stay(இங்கேயே இரு)  ."
- அது, "Stay," என கூறுகிறது Dad.
- Murph.
நீங்கள் என்னை நம்பவில்லையா.
அந்த புத்தகங்களை பாருங்கள்!
அது, "Stay."என்கின்றது
ஏன்...? நான் சொல்வதை கேட்க்க மறுக்கிறீர்கள்!
அது, "Stay!" என கூறுகிறீர்கள்
- நான் திரும்ப வருவேன்.
- எப்போது?
இந்த ஒன்று உனக்கு, இது எனக்கு.
நான் அங்கு ஆழ்உறக்கத்தில் இருக்கும் போதோ, அல்லது...
ஏறத்தாழ ஒளியின் வேகத்தில் பயணிக்கும்போதோ, அல்லது...
black hole-ஐ நெருங்கும்போது...
நேரம் எங்களுக்கு வேறு மாதிரி இருக்கும்.
அது மெதுவாக நகரலாம்.
நான் திரும்ப வரும்போது...
அதை நாம் ஒப்பிட்டு பார்க்கலாம்.
- MURPH: நேரம் நம் இருவருக்கும் வேறுபடுமா?
- ஆம்.
நான் திரும்ப வரும் நேரத்தில் ,
நீயும் நானும் ஒரே வயதில் கூட இருக்கலாம்.
"என்ன?" கற்பனை செய்து பார்!
Murph...
நீங்கள் எப்போது வருவீர்கள் என உங்களுக்கே தெரியாதா.
அப்போ திரும்பி வரமாட்டீர்கள்!
Murph, நான் சொல்வதை கேள்.
Murph!
இவ்வாறு என்னை விட்டு செல்ல வைக்காதே, Murph!
Hey...
I love you. உனக்கு கேட்கிறதா?
எப்போதும் உன்னை நேசிக்கிறேன், நான் திரும்ப வருவேன்.
நான் கண்டிப்பாக திரும்ப வருவேன்.
- புரிந்துகொண்டாளா?
- புரிந்துகொள்வாள்.
என்ன??.
I love you, Tom.
- பயணம் பாதுகாப்பானதாக இருக்கட்டும்?
- ஆம்.
என்னிடத்தில் இருந்து எல்லாவற்றையும் பாத்துக்கொள், சரியா ?
- சரியா?
- Hey, நான் உங்கள் வண்டியை நீங்கள் சென்ற பின்பு உபயோகிக்கவா?
- அது உன்னுடையது தானே?
நான் அவர்கள் இதை திரும்ப கொண்டு வருகிறார்களா என
உறுதி செய்துக்கொள்கிறேன்.
என் குழந்தைகளை நன்றாக பார்த்துக்கொள்ளுங்கள், Donald!
TARS:
Main engine தொடங்க இன்னும் . T-minus 10...
- Dad!
- ...nine...
Dad!
...eight...
- seven...
- Dad!
...six...
five, main engine தொடங்கியது, four...
three...
two...
one. எரிபொருள் பற்றவைக்கபடுகிறது..
எல்லா இஞ்ஜீன்களும் நன்றாக செயல்படுகிறது.
தொடக்க நிலை துவங்குகிறது .
முதல் கட்ட பிரிவிற்கு தயாராகுங்கள்.
முதல் கட்டம்.
Mach 1(கலனின்
வேகத்தை ஒலி வேகத்துடன் ஒப்பிட்டு கூறுவது).
எல்லாரும் நலம் தானே?
என்னுடைய எந்திர காலனிக்கு நிறைய அடிமைகள் கிடைத்து உள்ளனர்?
இந்த குழுவுடன் ஒத்துப்போக அதற்க்கு
நகைச்சுவை உணர்வை சேர்த்து உள்ளனர்.
அது நம்மை அமைதிபடுத்தும் என அது நினைக்கிறது .
ஒரு பெரிய சிரிப்பூட்டும் எந்திரம் .
என்ன ஒரு அருமையான யோசனை !
TARS: என்னிடம் என் நகைச்சுவையை நீங்கள்
விரும்புகிறீர்களா என அறிந்து நடக்கும் அமைப்பு உள்ளது.
அது உபயோகமாக இருக்கும்.
எப்போதெனில் நான் உன்னை விண்கலத்தின் வெளியில் தள்ளிவிட்ட பின்பு
இங்கு திரும்பி வர.
- உன் நகைச்சுவை உணர்வு எவ்வளவு, TARS?
-  100 சதவிகிதம் .
அதனை 75 ஆக குறைத்துக்கொள் , please.
TARS: இரண்டாம் கட்ட பிரிதல் .
COOPER: எல்லா கட்டுபாடுகளும் மனித கட்டுபாடிற்க்கு வருகிறது .
MAN: மனித கட்டுபாட்டில் இயங்க போகின்றது .
COOPER: probe heater மூன்றையும் செயலிழக்க செய்.
MAN: சோதிக்கபடுகிறது .
- கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்கிறேன் .
- TARS: கட்டுபாடு உங்களிடம் அளிக்கப்படுகிறது .
- MAN: A.D.F(துல்லியத்தன்மை ,திறன் ). சோதிக்கபடுகிறது .
- COOPER: முடிந்தது .
உந்திகள் பின்நோக்கி எடுக்கப்படுகிறது .
எரிகலன் ஒன்று , இரண்டு , மூன்று .
- MAN: 100 சதவிகிதம் .
- COOPER: Ex-mites.
என் குழந்தைகள் மற்றும் உன் அப்பாவை விட்டு வந்தது கடினமாக உள்ளது .
நாம் சேர்ந்து பல நாட்கள் கழிக்க உள்ளோம் .
- நாம் எப்போது பேச வேண்டும் எப்போது
கூடாது என்பதை கற்க்க வேண்டும் .
நேர்மையாக இருந்தால் போதுமானது .
எனக்கு அப்படி தோன்றவில்லை .
Hey, TARS, உன்னுடைய நேர்மையின் அளவு என்ன ?
- TARS: 90 சதவிகிதம் .
- 90 சதவிகிதம் தானா?
முழுமையான நேர்மையுடன் எப்போதும் ,
உணர்வுமிக்க உயிரிகளிடம் இருப்பது கடினம் .
Okay.
90 சதவிகிதம் தானாம், Dr. Brand.
நாம் இன்னும் 12 நிமிடங்களில் Endurance-ஐ அடைவோம்.
Okay. கட்டுப்பாட்டை ஏற்கிறேன் .
நுழைவாயில் 500 மீட்டரில் உள்ளது .
இனி உங்கள் பொறுப்பு , Doyle.
எளிதாக கவனமாக , Doyle. எளிதாக.
- நான் நன்றாக உணர்கிறேன் .
- எங்களை வீட்டிற்க்கு எடுத்துசெல் .
- Lock.
- lock செய்யப்பட்டது .
- COOPER: சிறப்பாக செய்தீர்கள் .
- Okay, தலை கவசத்தை அணிந்துகொள்ளுங்கள் .
Good job.
Door-இயங்க்கவில்லை . பிரச்சனையில்லை .
Cooper,கட்டுப்பாட்டை செயல்படுத்து .
கட்டுப்பாடு செயல்படுத்தப்படுகிறது.
வளைய தொடர்பு முறை துவங்கப்படுகிறது .
WOMAN: Oh, wow.
TARS:  துவங்கு .
- COOPER: சூழல்வதற்க்கு தயாரா?
- Just a sec.
- Hello, CASE.
- Hello, TARS.
All right, அனைவரும் இடத்தை அடைந்தோம்.
All right, துவங்கலாம் .
Heh.
COOPER: 30 சதவிகித சூழற்சி .
One G (புவிஈர்ப்பின் அளவு ).
மறுபடியும் புவிஈர்ப்பை உணர எப்படி உள்ளது ?
நன்றாக உள்ளது.
Romilly? நலம் தானே ?
- Yeah.
- ஏதும் பிரச்சனையா ?
ஒரு நிமிடத்தில் சரியாகிவிடுவேன் .
நம்மிடம் தலைசுற்றலுக்கான மாத்திரை உள்ளது என நினைக்கிறேன்,
அனேகமா அது நம் ஆழ்உறக்க அறையில் தான் இருக்கும்...
நான் அவற்றை கொண்டுவருகிறேன்.
- Hey, Brand?
- என்ன?
- அதிகமாவே கொண்டுவா.
- Heh-heh-heh.
Amelia, பத்திரமாக இரு.
- Dr. Mann-ஐ விசாரித்ததாக கூறு .
-  சொல்கிறேன் , Dad.
உங்கள் பயண வேகம் சிறப்பாக அமைந்தால் ,
சனி கிரகத்தை அடைய இரண்டு வருடங்கள் ஆகும்...
அப்போ நிறைய தலைசுற்றல் மாத்திரை தேவைப்படும் .
என் குடும்பத்தை பார்துக்கொள்ளுங்கள் , sir?
உங்கள் வருகைக்கைக்காக காத்திருப்போம்.
நீங்கள் திரும்ப வரும்போது .
சிறிது வயதானவர்களாகவும் ,
கொஞ்சம் புத்திசாலிகளாகவும் இருப்போம்.
BRAND:
Do not go gentle into that good night
Old age should burn
and rave at close of day
Rage, rage against
the dying of the light
Though wise men at their end
Know dark is right
Because their words had forked
No lightning they
Do not go gentle into that good night
Rage, rage against
the dying of the light
- DOYLE: நலம்தானே ?
- ROMILLY: Yeah.
Okay, thank you, sir.
இதோ. மாத்திரைகள் .
மிக தனிமையாக இருக்கிறது.
நாமாவது இங்கு குழுவாக உள்ளோம் .
Dr. Mann மட்டும் அங்கு தனியாக உள்ளார் .
இல்லை, நான் அவர்களை கூறினேன்.
Hm?
COOPER: இது தான் தகுந்த கிரகம் ,
இதை போன்ற ஒன்றை நம்மால் கண்டுபிடிக்க முடியாது.
இல்லை , இது புதிய கண்டத்தை
கண்டுபிடிப்பதை போன்றது அல்ல .
மனிதனின் வாழ்க்கை  ஓட்டம் ...
நிலைதடுமாறி ...
நம்பிக்கை இழந்து அந்த நம்பிக்கையை
திரும்ப  பெற ஒரு கல்லை தேடிக்கொண்டுள்ளோம்.
நாம் அந்த கல்லை கண்டுபிடித்தாக வேண்டும் .
மனித  இனத்தை காக்க நம்மிடம் மூன்றே வாய்ப்பே உள்ளது .
Laura Miller-இன் கிரகம் முதலிடத்தில் உள்ளது .
- Laura நம் NASA-வின்  உயிரியலாளர்.
- COOPER: Mm-hm.
- AMELIA:Wolf Edmunds-இன் கிரகம் இங்கு உள்ளது .
- Edmunds பற்றி சொல்.
Wolf Edmunds ஒரு இயற்பியலாளர்.
அவர்கள் யாருக்கும் குடும்பம் இல்லையா?
இல்லை. என் தந்தையின் வழியுறுத்தலால் யாரும் அமைத்துக்கொள்ளவில்லை.
மீண்டும் மனித இனத்தை காண்பதே அறிது என்பது
அவர்களுக்கு தெரியும் .
அதில் மூன்று பேருக்காவது நாம் அதிர்ச்சி
அளிக்கலாம் என நான் நினைக்கிறேன்.
- Mann பற்றி ?
- Dr. Mann?
அவர் குறிப்பிடதக்கவர். நம் அனைவரிலும் சிறந்தவர்.
மனித வரலாற்றின் தனிமையான பயணித்திற்க்கு
செல்ல 11 நபர்களை அவரை பின்பற்ற செய்தவர்.
அறிவியலாளர் , கண்டுபிடிப்பாளர்.
வெளியே அங்கு நாம் நிறைய கஷ்டங்களை எதிற்கொண்டாம் .
இறப்பு போன்று , ஆனால் ....
ஆனால் மூர்க்கமானது அல்ல .
இயற்க்கை கொடுமையானது என உனக்கு தோன்றவில்லையா ?
இல்லை. வல்லமைமிக்கது. அச்சுறுத்தலானது . ஆனால் ...
- ...கொடுமையானது  அல்ல .
- Hm.
மானை கொல்வதால் சிங்கம் கொடுமையாது
அல்ல அல்லவா ?
நாம் அதை எப்படி எடுத்துக்கொள்கிறோம் என்பதில் தான் உள்ளது .
ஆம்.
இந்த குழு மனிதநேயத்தின் ஒரு அடையாளம் .
என்னையும் சேர்த்தா?
90 சதீவிகிதம் அதை ஒப்புக்கொள்ளலாம்  .
நான் போகிறேன்.
-  சிறிது நேரத்தில் வருகிறேன்.
Coop,
நீ உன் மூச்சுக்காற்றை வீணாக்குகிறாய் .
Hey, TARS? மறுபடியும் பயண நேரத்தை கணக்கிடு .
TARS: Mars-ஐ அடைய 8 மாதம் ஆகும் .
Saturn-ஐ அடைய பதினான்கு மாதம்.
அதில் எந்த மாற்றமும் இல்லை .
எனக்கு ஒரு சந்தேகம் .
- Dr. Brand மற்றும்  Edmunds...
- ஏன் முணுமுணுக்குகிறீர்கள்? அவர்களால் கேட்க முடியாது .
Dr. Brand மற்றும் Edmunds. காதலர்களா?
எனக்கு தெரியாது .
உனக்கு தெரியாதா அல்லது சொல்ல கூடாதா ?
- எனக்கு விருப்பபடி செயல்படும் அமைப்பு உள்ளது , Cooper.
- Aah.
ஆனால் மறைக்கும் தன்மை இல்லை.
Hey, guys.
நான் இங்கு ஆழ்ந்த உறக்கத்திற்க்கு செல்ல போகிறேன் .
அதனால்  உங்களிடம்
பேசிவிட்டு செல்லலாம் என நினைத்தேன் .
Uh...
பூமி இங்கிருந்து மிக அழகாக உள்ளது ...
இங்கிருந்து அந்த தூசிகள் தெரியவில்லை .
நீங்கள் நன்றாக இருப்பீர்கள் என நம்புகிறேன் .
நான் அனுப்பும் தகவல்களை உங்களிடம்
Professor Brand ஒப்படைப்பார் ...
என்று உறுதி அளித்தார்.
உங்களை  நேசிக்கிறேன்.
-  அப்பாவா வந்துள்ளார் ?
- DONALD: எனக்கு அப்படி தோன்றவில்லை , Murph.
நீங்கள் தானே  Donald.
Hello, Murph.
ஏன் என் தந்தை வண்டியை நீங்கள் எடுத்து வந்துள்ளீர்கள் ?
அதை உன் சகோதரனிடம் ஒப்படைக்க
உன் தந்தை விரும்புகிறார்.
அவர் உங்களுக்கு தகவல் ஒன்றை அனுப்பியுள்ளார் .
அவள் அவளுடைய தந்தை மீது சற்று கோபமாக உள்ளாள்.
நீங்கள் எதாவது தகவல் அனுப்ப விரும்பினாலும்
நான் அதை Cooper-டம் சேர்ப்பேன் .
Murph அறிவானவள்.
அவளுக்கு நிறைய கற்றுதர விரும்புகிறேன்.
அவள் ஏற்க்கனவே அவள் ஆசிரியர்களை
முட்டாளாக்கினாள்.
இப்போது உங்களையும் முட்டாள்
ஆக்குவாள் என நினைக்கிறேன் .
-  அவர்கள் எங்கு உள்ளனர் ?
- Mars-ஐ நோக்கி செல்கின்றனர் .
அடுத்த தடவை ஏதாவது தகவல் Cooper-இடம் இருந்து  ,
வரும்போது சனி கிரகத்தை நெருங்கியிருப்பர் .
TOM : ...கல்வி நிர்வாகம் என்னை
மீண்டும் "Plant Pathology"படிப்பை படிக்க சொல்கிறது .
ஆனால் "Advanced Agriculture"-ஐ ஒரு வருடம்
முன்னதாகவே ஆரம்பிக்க அனுமதித்தனர் .
Dad,நீங்கள் பத்திரமாக உள்ளீர்கள் என நம்புகிறேன் .
DONALD: மன்னித்துவிடு, Coop.
நான் Murph-ஐ  பேச அழைத்தேன் ஆனால் அவள் மறுத்துவிட்டால் .
நான் அடுத்தமுறை முயற்ச்சிக்கிறேன்.
எல்லாம் சரிதானே, Rom?
இதை என்னால் ஏற்க்க முடியவில்லை, Cooper.
மில்லிமீட்டர் அலுமினியம் ,
அதை தாண்டி ஒன்றும் இல்லை ...
மில்லியன் மைல்கள் தாண்டி உள்ள நமக்கு  எப்போது
வேண்டுமானாலும் இறப்பு ஏற்படலாம் .
இது எதை போன்றது என்றால் ஒரு நல்ல  ...
படகோட்டி-க்கு
நீந்த தெறிந்திருக்க வேண்டியதில்லை?
அவர்கள் தட்டுதடுமாறி படகை பற்றினால் பிழைத்துக்கொள்வர் .
நாம் கண்டுபிடிப்பவர்கள் , Rom.
இங்கே இது தான் நம் படகு .
COOPER:
ஆராய்சி முடிவில் இருந்து கிடைத்த தகவலா.
Wormhole இந்த சுற்றுப்பாதையில் தான் அமைந்திருக்கும்.
இது தான் அந்த Wormhole,
ஒவ்வாறு தடவை நாம் அதை சுற்றி வரும்போது ...
நமக்கு அதன் அடுத்த பக்கத்தில் உள்ள
அண்டத்தின் படங்கள் கிடைக்கிறது .
periscope-(கடலுக்கு மேலே பார்க்க உதவும் கருவி)
சுற்றி   ஊஞ்சலாடுவதை போன்று.
ஆம்.
எனவே அதன் அடுத்த பக்கத்தில் நாம் சந்திப்பவற்றை
பற்றி நமக்கு சிறிது  தெரியவரும் அல்லவா?
கண்டிப்பாக.
AMELIA: Wormhole-ஐ மூன்று மணி நேரத்தில் அடைந்திடுவோம் .
Hey, Coop?
-  சுழல்வதை நிறுத்தலாமா?
-  ஏன்?
நாம் அதை பார்க்கும் அளவிற்க்கு நெருக்கமாக வந்து விட்டோம்.
சரி நிறுத்துகிறேன் .
Thanks.
அதோ , அது தான் ! அந்த  Wormhole!
ரொம்ப உணர்ச்சிவசப்படாதே, Rom. அது ஒரு கோளமா.
ஆம் . ஏன்...?
நீ என்ன அது வெறும் ஓட்டை என்று நினைத்தாயா ?
இல்லை , இதுவரை நான் கண்ட எல்லா விளக்கங்களும்
அவ்வாறு தான் கூறின...
ROMILLY: விளக்கங்கள் அவை எப்படி
வேலை செய்யும் என்பதையே கூறும் .
அதன் கூற்றுப்படி , நீ இங்கிருந்து அங்கு
செல்ல வேண்டும் என விரும்பினால் .
-  அது மிக தூரமாக இருக்கும் அல்லவா ?
எனவே Wormhole அந்த இடைவெளியை இவ்வாறு மடிக்கிறது ,
எனவே அங்கு செல்ல குறுக்கு வழி கிடைக்கிறது ...
ஒரு கூடுதல் பரிமாணம்.
Okay, ஆனால் ...
அதை வெளிப்படுத்த ,
முப்பரிமாண வானமைப்பை தேர்ந்தெடுத்துள்ளனர்
இரு பரிமாணதில் Wormhole
ஒரு வட்டம்.
முப்பரிமானத்தில் வட்டம் என்னவாக இருக்கும் ?
-   கோளம்.
-   ஆம் .
ஒரு கோள வடிவ துளை.
ஆனால் அதை யார் அங்கு கொண்டுவந்தது ?
நாம் அதற்க்காக யாருக்கு நன்றி கூறவேண்டும்?
நாம் அந்த கிரகங்களில் ஒன்றையாவது
அடையும் வரை நான் யாருக்கும்
நன்றி கூறப்போவதில்லை, Rom.
COOPER: wormhole-இல் நுழைய ஏதாவது  யோசனை உள்ளதா , Doyle?
யாருக்கும் அனுபவம் இல்லை.
அந்த 12-பேர் வெற்றிகரமாக நுழைந்திருப்பர், அல்லவா?
அவர்களில் சிலராவது செய்திருப்பர்.
நம் சூரிய-குடும்பத்திற்க்கு GoodByeசொல்ல தயாரா?
நம் பால்வழி அண்டத்திற்க்கே விடையளியுங்கள்.
இதோ நாம் செல்லலாம்.
கட்டுப்பாடு இங்கு வேலை செய்யாது.
நாம் இதை தானாக கடந்து போகவேண்டும் .
நாம் செய்யவேண்டியது நடப்பதை பதிவுசெய்து ,
கண்காணிக்க வேண்டியதுதான் .
என்ன அது?
-   அந்த  'அவர்கள்' என நினைக்கிறேன் .
-   ஒழுங்கற்ற வெளி-நேரம்.
ROMILLY: வேண்டாம் !  வேண்டாம் !
என்ன அது?
முதல் கை குலுக்கல்.
நாம் ...
நாம் வந்து சேர்ந்துவிட்டோம் .
DOYLE:
இழந்த தொடர்பு மீண்டும் கிடைத்து விட்டது.
- எப்படி?
- இந்த அண்டத்திற்க்கு வந்த பின்பு மீண்டும்
தகவல்கள் கிடைக்கின்றன.
வருடக்கணக்கான தகவல்கள் கிடைத்துள்ளது.
Miller Dr. Mann கிரகம் இன்னும் தகவல் அனுப்புகின்றன...
Edmunds-இன் தொடர்பு 3 வருடம் முன்பு இழந்தது.
Transmitter கோளரா?
ஆனால் அவர் தொடர்பு துண்டிக்கப்படும் வரை
கிரகம் ஏற்றது என அனுப்பிக்கொண்டிருந்தார் .
ஆனால் Miller-இன் கிரகம்
இன்னும் சிறப்பாக தெரிகிறது அல்லவா?
-   ஏனென்றால் அது மிக அருகில் உள்ளது .
- DOYLE: Mm-hm.
ஆனால் ஒரு சிக்கல் உள்ளது.
அந்த கிரகம் நாம் நினைத்ததைவிட
Gargantua-க்கு மிக அருகில் உள்ளது .
- COOPER: Gargantua என்றால்?
-   அந்த black hole-ஐ நாங்கள் அவ்வாறு தான் அழைப்போம்.
Miller மற்றும்  Dr. Mann-இன் கிரகங்கள்
அதன் சுற்றுப்பாதையில் உள்ளது.
- Miller-உடையது மிக அருகில் உள்ளதா?
- ROMILLY: மிக மிக அருகில் உள்ளது.
அங்கு தரையிறங்குவது அபாயகரமான
நெருக்கமாக இருக்கும் .
black hole-க்கு மிக அதகப்படியான
ஈர்ப்பு விசை இருக்கும் .
என்னால் அங்கும் இங்கும் அலைந்து
அந்த ஈர்ப்பை குறைக்க முடியும் .
AMELIA: இல்லை பிரச்சனை அது அல்ல. அது நேரம்.
அந்த கிரகத்தின் ஈர்ப்பு விசை நம்
நேரத்தை பூமியைவிட  மெதுவாக்கும் .
எவ்வளவு வேறுபாடு ?
அந்த கிரகத்தில் நாம் செலவிடும் ஒவ்வொரு
மணி நேரமும் ...
பூமியின் ஏழு வருடங்களுக்கு சமம் .
கடவுளே.
அது மிகவும் மோசமானது .
நம்மால் அங்கு தரையிறங்க முடியாது ...
Cooper, நமக்கு கடமை உள்ளது .
ஆம் நம் கடமை என்னவென்றால் ...
பூமியில் வாழும் மக்களுக்காக வாழ தகுந்த கிரகத்கை கண்டறிவது .
நீ உன் குடும்பத்தை மட்டும் மனதில் வைத்துக்கொண்டு
யோசிக்காதே .
நான் என் குடும்பதுடன் பல மில்லியன் குடும்பத்தை மனதில்
கொண்டு தான் கூறுகிறேன் .
நாம் அங்கு சென்று திரும்புவதற்க்குள் பூமியின் மக்கள்
இறந்து Plan A உபயோகம் அற்றதாகும் .
இல்லை ,
அதற்க்கு தான் Plan B உள்ளது.
Cooper கூறுவது சரியே .
நாம் நேரத்தையும் ஒரு மூலப்பொருளாக கருதவேண்டும் ,
ஆக்ஸிஜன்  மற்றும் உணவைப்போலவே .
இங்கே கவனியுங்கள் .
Dr. Mann-இன் தகவல் அதிக உறுதி அளித்தாலும் ,
அதை அடைய அதிக மாதங்கள் ஆகும் .
Edmund-இன் கிரகம் இன்னும் அதிக தொலைவில் உள்ளது .
Miller கிரகம் அதிக உறுதி அளிக்கவில்லை என்றாலும்
உயிர்க்கூறுக்கான ...
-  வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளது .
நேரம் உள்ளிட்ட மூலப்பொருளை கருத்தில் கொண்டாலும் ...
அங்கு நேரத்தை செலவிடுவது உகந்ததே.
- Romilly...
- Yeah?
...அந்த கால மாறுபாட்டில் சிக்காமல் Miller
கிரகத்தை அடைய எவ்வளவு தொலைவில் இருக்கவேண்டும் ?
அதன் சுற்றுப்பாதையின் கூரான முனையை விட்டு விலகி இருக்க வேண்டும் .
அது இங்கே உள்ளது Miller கிரத்திற்க்கு வெளியே .
- ROMILLY: சரிதான்.
- Okay.
Gargantua(warmhole) இங்குள்ளது .
Miller கிரகம் இங்குள்ளது.
Miller கிரகத்தின் சுற்றுப்பாதையில் நாம் பயணித்தால் ...
எரிபொருள் சிக்கனம் செய்தாலும் ,
நமக்கு அதிக நேரத்தை வீணாக்கும் ...
எனவே நாம் Gargantua-ஐ சுற்றி ஒரு பெரிய சுற்றுப்பாதையை
Miller கிரகத்திற்க்கு இணையாக எடுத்து அந்த கால மாறுபாட்டிற்க்கு
வெளியே இங்கே Endurance-ஐ நிறுத்தலாம் ?
கலனில்  Miller கிரகம் சென்று ஆய்வு முடிவுகளை எடுத்து.
மீண்டும் இங்கு திரும்பி இதர ஆய்வில் ஈடுபடலாம் .
நமக்கு எரிபொருள் சிறிது வீணாகினாலும்,
அதிக நேரத்தை சேமித்திருப்போம்.
- இது நல்ல  யோசனை .
- சிறந்ததே.
நமக்கு நேரம் அதிகமாக இல்லை,
நாம் விறைந்து செயல்பட வேண்டும்.
TARS,
நீ இங்கேயே இருக்கவேண்டும் .
CASE, நீ என்னுடன் வா.
யாராவது ஒருவர் இங்கிருக்கவேண்டும் .
நீங்கள் திரும்ப வருடங்கள் ஆகும் என்றால்,
அந்த நேரத்தை நான் ஈர்ப்பின் மீதான ஆராய்வில் செலவிடுகிறேன் .
இங்கே  Wormhole-இல் சேகரிக்கும் தகவல்
Professor Brand-க்கு உபயோகமாக இருக்கும்.
COOPER:
TARS,Gargantua-இன் சுற்றுப்பாதையில் செல் .
எரிபொருளை மிச்சப்படுத்து ,
Miller கிரகம் பார்வையில் இருப்பதை உறுதிப்படுத்திக்கொள் .
- புரிந்ததா?
- TARS: நான் உங்களை விட்டுவிட மாட்டேன் ...
Dr. Brand.
- COOPER: நீ தயாரா , CASE?
- CASE: ஆம்.
-  நீ அதிகம் பேசமாட்டாயா?
- TARS நம் இருவருக்கும் சேர்த்து பேசுவான் ..
கழற்றிக்கொள்ளலாம்.
- Romilly இந்த விசையை கவனிக்கிறாயா ?
- ROMILLY: ஆம்,அது மிக ஆச்சரியமாக உள்ளது .
இருள் சூழ்ந்த இதயம் போல் உள்ளது.
அந்த கலைந்த நட்சத்திர கூட்டங்களுக்கு இடையே நோக்கி...
அதன் மையத்தை ஆராய்ந்தால்,
புவிஈர்ப்பை தீர்க்க போதிய தகவல் கிடைக்கலாம்.
- ஆனால் நமக்கு எதுவம் கிடைக்கவில்லையே?
-அதன் தொடுவானத்தில் இருந்து எதுவும் தப்பவில்லை.
ஒளி கூட இழுக்கப்படுகிறது.
- எனவே அதன் ஊடே நம்மால் எதையும் பார்க்க இயலாது.
- இதோ Miller கிரகம்.
Goodbye, Ranger.
CASE:
வளிமண்டல அடுக்கில் நுழைய இது அதிக வேகம்.
- வேகத்தை குறைக்கவா?
- வேண்டாம்.
நான் எரிபொருளை சேமிக்க கலனின்
காற்று இயக்கத்தை  பயன்படுத்தப்போகிறேன்.
CASE: Air brake செலுத்தவா?
- நாம் சீக்கிரம் தரையிறங்க வேண்டும் அல்லவா?
- நாம் உயிருடன் தரையிறங்க வேண்டும்.
-   இறுக்கமாக பற்றிக்கொள்ளுங்கள்.
- CASE: Brand, Doyle, தயாராக இருங்கள்.
- CASE: நான் கட்டுப்படுத்தவா!
- COOPER: வேண்டாம் நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
என்னுடைய விமான விபத்திற்க்கு காரணம்
தவறான நேரத்தில் கட்டுப்பாட்டை இயந்திரம் எடுத்துக்கொண்டதே.
- ஒரு சிறு எச்சரிக்கை ...
- கவனக்குறைவால் விபத்து நேரிடலாம்.
- Cooper, இது மிக அதிக வேகம்!
- நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
- CASE: காற்றின் பிரதிபலிப்பை நிறுத்தவா?
- வேண்டாம். நான் காற்றை உணர வேண்டும்.
இதோ வந்து விட்டோம்.
முழுவதும் நீர் சூழ்ந்துள்ளது!
உயிர்கூறு.
CASE: தரையிறங்க 12 மீட்டர் உள்ளது.
- Miller தகவல் அனுப்பிய இடம் இதுதானா?
- CASE: ஆம்!
- நீங்கள் சமாளித்துக்கொள்வீர்களா?
-நான் வேகத்தை குறைக்க வேண்டும்.
நான் சுழற்றி அதன் மேல் நிறுத்தப்போகிறேன்.
அனைவரும் இறுக்கமாக பிடித்துக்கொள்ளுங்கள்!
CASE: 700 மீட்டர் உள்ளது.
நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன், CASE.நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
CASE: 500 மீட்டர்.
நிறுத்தலாம்!
- மிக தைரியம்.
- இல்லை.
மிக திறன் தக்கது.
ஏன் காத்துக்கொண்டு இருக்கிறீர்கள்!
சீக்கிரம் செல்லுங்கள்!
ஒரு மணி நேரம் ஏழு வருடம்.
அதை நினைவில் வைத்துக்கொள்ளுங்கள்!
CASE: இந்த வழியாக.
200 மீட்டர் தொலைவில் சமிஞ்சை(siganl) வந்தது.
புவிஈர்ப்பு நடப்பதை கடினமாக்குகிறது.
விண்வெளியில் நீண்ட நேரம் மிதந்ததால் இப்படி உள்ளதோ?
CASE: இங்கு புவிஈர்ப்பு 110% பூமியின் புவிஈர்ப்பை போன்று.
COOPER: சீக்கிரம்.
- இங்கு எதுவும் இல்லை.
- CASE: இங்கு தான் இருந்திருக்க வேண்டும்.
அந்த சமிஞ்சைகள் இங்கிருந்து தான் வந்தது என்றால் , பிறகு...
அவர் சமிஞ்சை அனுப்பும் கலன்.
DOYLE: நொறுங்கியுள்ளது .
இதர பகுதிகள் எங்கே?
அந்த மலையின் அருகே!
அவை மலைகள் அல்ல.
அவை அலைகள்.
Oh, shit. Oh, shit. Oh, shit.
COOPER: அதில் ஒன்று நம்மை நோக்கி வருகிறது.
AMELIA: நமக்கு அவர் செய்த பதிவு வேண்டும்.
Brand, Doyle,Ranger-க்கு திரும்புங்கள்!
அவர் பதிந்த தகவல் இன்றி நாம் இங்கிருந்து போக போவதில்லை.
சீக்கிரம் இங்கு வாருங்கள் நமக்கு நேரமில்லை!
இரண்டாம் அலை வருகிறது!
நாம் அதற்க்கு இடையில் சிக்கப்போகிறோம்.
AMELIA: இல்லை,நான் எடுத்துவிட்டேன்.
சீக்கிரம் திரும்புங்கள்!
Brand, இப்போதே இங்கு வா!
AMELIA: இல்லை, Cooper, போ.
Cooper, என்னால் முடியவில்லை நீங்கள் செல்லுங்கள்.
- போ!
- CASE,அவளை மீட்டு வா.
- எழுந்திரு, Brand!
DOYLE: போ , போ!  போ!
-  என்னால் முடியவில்லை!
- உன்னால் முடியும்!
CASE அவளை அழைத்து வருவான்!
நீ உள்ளே வா Doyle!
சீக்கிரம் !
hatch(இரு பகுதிகளுக்கு இடையே உள்ள அறை)-க்கு திரும்பு !
போ! போ! போ!
Shit.
hatch கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்கிறேன்!
Cooper! Wait!
COOPER: இஞ்ஜின் வெள்ளத்தால் சூழ்ந்துள்ளது !
எனவே துவங்க முடியாது.
Holy shit.
பிடித்துக்கொள்ளுங்கள்!
- CASE, என்ன பிரச்சனை?
- அதிக நீர் சூழ்ந்துள்ளது.நீரை வடிய விடுங்கள்.
கடவுளே!
- நான் என்னை விட்டுவிட்டு செல்ல சொன்னேன்! ஏன் செல்லவில்லை ?
- நான் இங்கு உன்னை திரும்ப சொன்னேன்!
- நம்மில் ஒருவராவது மிஷன் நோக்கத்தை கருத வேண்டும்!
- நீங்கள் வீட்டிற்க்கு செல்வதிலேயே இருந்தீர்கள்.
நான் சரியானதையே செய்ய நினைத்தேன்!
அதை Doyle-இடம் கூற முடியுமா?
- COOPER: CASE, எவ்வளவு நேரம் ஆகும்?
- 15 நிமிடங்கள்.
உயிர்க்கூறா?
இது எவ்வளவு காலத்தை எடுத்துள்ளது, Brand?
நிறைய வருடங்கள்.
Miller-க்கு என்ன ஆனது?
இடிபாடுகளை வைத்து பார்க்கும்
போது அலையின் தாக்கத்தில் சிக்கி இறந்திருப்பார்.
இவ்வளவு வருடங்களுக்கு பிறகும்
அந்த உடைந்த துண்டுகள் அருகருகே உள்ளது?
கால மாறுபாடே அதற்க்கு காரணம் .
இந்த கிரக நேரத்தின்படி ,
அவர் சிலமணி நேரத்திறக்கு முன்பு தான் தரை இறங்கி இருப்பார்.
சில நிமிடங்களுக்கு முன்பு தான் இறந்திருப்பார்.
CASE:Doyle-டம் வந்த தகவல், அவர் முதலில் அனுப்பியது
அது முடிவற்ற எதிரொலியால் நமக்கு  தொடர்ந்து கிடைத்திருக்கும்.
நாம் இதற்க்கு இன்னும் தயாராகவில்லை.
உங்கள் உயிர் பொறிக்கும் முட்டைகளும் இதற்க்கு தயாராகவில்லை.
இது எந்த மனித மூளைக்கு எட்டாத விஷயமாய் உள்ளது.
அப்படி ஒன்றும் இல்லை!
நாம் இங்கு சிக்கி கொண்டு அங்கு மனித இனத்தை
காப்பாற்ற யாரும் இல்லாமல் அவர்களை கைவிடும் நிலையில் உள்ளோம்.
நானும் உன்னை போன்றே ஒவ்வொரு
நிமிடத்தையும் எண்ணிக்கொண்டுதான் உள்ளேன் Cooper.
நாம் ...
ஏதாவது ஒரு வழியில் கருந்துளைக்குள் குதித்தோ அல்லது ஏதாவது செய்து
இழந்த வருடங்களை மீட்க்க முடியுமா?
இல்லை என்று தலையை ஆட்டாதே .
காலம் சார்பியலை சார்ந்தது?
அதை விரைவு படுத்தலாம் சுருக்கலாம் , ஆனால்...
அதை பின்னோக்கி நகர்த்த முடியாது.
காலம் போன்ற பரிமாணத்தில் நகரக்கூடியது புவிஈர்ப்பே.
Okay.
நம்முடன் தொடர்புகொள்ளும் அந்த அவர்கள்...
- ...புவிஈர்ப்பின் மூலம் தானே அதை செய்கின்றனர்?
- ஆம்.
எதிர்காலத்தில் இருந்தா நம்முடன் பேசுகின்றனர்?
- அப்படி இருக்க வாய்ப்புள்ளது.
- அவர்களால் முடியும் என்றால் ஏன்...
"அவர்கள்" ஐந்து பரிமாணத்தில் உள்ளனர்.
அவர்களுக்கு காலம் ஒரு பரிமாணமாக இருக்கும்.
அவர்களுக்கு...
கடந்த காலம் இறங்கி செல்லும் ஒரு பள்ளத்தாக்கை போலவும் எதிர்க்காலம்...
ஒரு மலையை பற்றி எறுவதைப்போல் இருக்கும்.
ஆனால் நமக்கு அப்படி அல்ல புரிந்ததா?
Cooper, நம்மால் காலத்தை கடக்க முடியாது.
- உனக்கு சார்பியல் கொள்கை பற்றி தெரியும் அல்லவா.
- Oh.
Brand...
என் மகளுக்கு 10 வயதே ஆகிறது.
நான் அவளை விட்டு வருவதற்க்கு முன்பு அவளுக்கு
Einstein-இன் கோட்பாடுகளை கற்றுத்தரவில்லை.
நீங்கள் உலகத்தை காப்பாற்ற செல்கிறீர் என்றாவது கூறினீர்களா?
இல்லை.
நாம் பெற்றோராகும் போது ஒரு விஷயத்தை
தெளிவு படுத்திக்கொள்ள வேண்டும்.
அது நம் குழந்தைகள் பாதுகாப்பாக உணர்கிறார்களா என்பதே .
அது தான் என் 10 வயது குழந்தையிடம் இந்த உலகம்
அழியப்போகிறது என்பதை கூறவிடாமல் செய்தது.
Cooper?
- இன்னும் எவ்வளவு நேரம் ஆகும், CASE?
-இன்னும் இரண்டு நிமிடங்கள்.
நம்மிடம் அவ்வளவு நேரம் இல்லை. தலைக்கவசத்தை அணி!
Brand,நீ துணை விமாணியாக இரு.
CASE, இங்குள்ள ஆக்ஸிஜனை எறி குழாயில் அனுப்பு நீரை ஆவியாக்க!
- நாம் அதை வெடிக்க செய்வோம்.
-இதோ செய்கிறேன்.
- Locked.
- காற்றழுத்தம் சமநிலையாக்கப்படுகிறது.
கிளம்பலாம்!
Hello, Rom.
நான் வருடக்கணக்காக காத்திருந்தேன்.
எத்தனை...? எத்தனை வருடங்களாக?
- ROMILLY: இப்போது வரை...
- CASE: 23 வருடங்கள்...
4 மாதங்கள், 8 நாட்கள்.
Doyle?
நான் இதற்க்கு தயார் என நினைத்தேன்.
நான் அந்த கோட்பாட்டை அறிவேன் என நினைத்தேன்.
சார்பியல் மிக வித்தியாசமாக உள்ளது.
Miller-இடம் இருந்து ஏதாவது தகவல்?
இல்லை, இங்கு நமக்கு எதுவும் இல்லை.
நீ ஏன் ஆழ்உறக்கத்திற்க்கு செல்லவில்லை?
எனக்கு மிக கவலையாக இருந்தது.
நீங்கள் திரும்ப வருவீர்கள் என்ற நம்பிக்கையை நான் இழந்துவிட்டேன்.
எனது வாழ்க்கை இங்கேயே முடிந்து விடும் என நினைத்தேன்.
கருந்துளையில் இருந்து என்னால் சில தகவல்களை பெற முடிந்தது...
ஆனால் என்னால் அதை உன் தந்தைக்கு அனுப்ப முடியவில்லை.
நம்மால், அவர்கள் அனுப்பும் தகவல்களை பெற முடிகிறது,
ஆனால் கருந்துளையின் ஈர்ப்பின் காரணமாக
இங்கிருந்து எதுவும் வெளியில் செல்லவில்லை.
- AMELIA: அவர் உயிருடன் உள்ளாரா?
- ஆம்.
- Yeah?
- Yeah.
ROMILLY:
வருடக்கணக்கான தகவல்கள் சேமிக்கப்பட்டுள்ளது.
Cooper.
COMPUTER:23 வருட தகவல் உள்ளது .
தொடக்கத்தில் இருந்து காட்டு.
TOM : Hey, Dad.
எப்படி உள்ளீர்கள்.
Um...
இரண்டாம் நிலையில் படிப்பை முடித்துள்ளேன்.
Miss Kurling இப்போதும் எனக்கு
C-கிரேடே தருகிறார்.
ஆனால் இரண்டாம் நிலை அவ்வளவு மோசம் இல்லை.
தாத்தா எனது பட்டமளிப்பு விழாவிற்க்கு வந்திருந்தார்.
Um... Oh.
நான் இன்னொரு பெண்ணை சந்தித்தேன், Dad.
நான், uh...
எனக்கு பொருத்தமானவள் இவள் தான் என நினைக்கிறேன்.
அவள் பெயர் Lois.இதோ இவள் தான்.
Murphy தாத்தாவின் வண்டியை திருடி .
ஓட்டிசென்று நொறுக்கிவிட்டால். அவளுக்கு ஒன்றும் ஆகவில்லை.
Hey, Dad.
இங்கே பாருங்கள்!
உன் தாத்தா பார்.
இவன் பெயர் Jesse.
நான் அவனை Coop என அழைக்கலாம் என நினைத்தேன்,
ஆனால் Lois சொல்கிறாள் வேண்டுமானால் அடுத்தமுறை .
தாத்தாவும் மகிழ்ச்சி அடைந்தார்.
LOIS: நாம்  கிளம்பலாமா.
தாத்தாவிற்க்கு  "Bye-bye, சொல்லு."
Bye-bye, சொல்லு.
Sorry நீண்ட நாள் ஆகிவிட்டது.
நான்...
என் குழந்தையுடன் நேரத்தை செலவிட்டேன்.
ம்ம...
தாத்தா சென்ற வாரம் இறந்துவிட்டார்.
நாங்கள் அவரை அம்மாவையும்
என் குழந்தையையும் புதைத்த இடத்தின் அருகிலேயே...
புதைத்தோம்.
அதற்க்கு அருகிலேயே ,
நீங்கள் எப்போதும் வரவில்லை என்றால்...
அங்கேயே புதைப்போம்.
Murph இறுதி சடங்கிற்க்கு வந்திருந்தாள்.
அவள் அடிக்கடி வீட்டிற்க்கு வருவதில்லை,
ஆனால் தாத்தாவின் சடங்கிற்க்கு வந்திருந்தாள்.
நீங்கள் இதை கேட்க்கவில்லை
என்று எனக்கு தெரியும்.
இந்த எல்லா தகவல்களும் இருளில் மறைந்து ...
வீணாகின்றன என நினைக்கிறேன்.
Lois கூறுகிறாள்...
நான் உங்களின் இறப்பை ஏற்க்கவேண்டும்.
நானும்...
அதனால்...
நான் உங்கள் இறப்பை ஏற்க்காவிட்டாலும்
உங்களை தொந்தரவு செய்ய விரும்பவில்லை.
எனக்கு நீங்கள் எங்கு இருக்கீறீர்கள்
என்று கூட தெரியவில்லை, Dad...
ஆனால் நீங்கள் நிம்மதியாய் இருப்பீர்கள் என நம்புகிறேன்.
Goodbye.
Hey, Dad.
Hey, Murph.
You son of a bitch.
நீங்கள் தகவல் அனுப்பும் போது  என்னால் பேசமுடியவில்லை...
ஏனென்றால் உங்களின் பிரிவை குறித்து கோபத்தில் இருந்தேன்.
இப்போது உங்களிடம் இருந்து எந்த தகவலும் வரவில்லை...
இருந்தாலும் நான் எந்த தகவலும் உங்களுக்கு அனுப்ப விரும்பவில்லை.
ஆனால் இன்று என் பிறந்தநாள்.
இது சிறப்பான பிறந்தநாள்,
ஏனென்றால் நீங்கள் கூறினீர்...
நீங்கள் திரும்ப வரும்போது நாம்
இருவரும் சம வயதில் இருப்போம் என கூறினீர்.
இன்று எனக்கு வயது, நீங்கள் இங்கிருந்து செல்லும் போது உங்கள் வயதே.
எனவே நீங்கள் திரும்ப வர இது சரியான நேரம்.
நான் உன்னை தொந்தரவு செய்ய விரும்பவில்லை .
நீ இங்கு தகவல் அனுப்ப முதல் முறை வந்துள்ளாய்.
இங்கு வர அவசியம் ஏற்படவில்லை.
BRAND: நான் Amelia-விடம்
பேசுவேன் எனக்கு அது  ஆறுதலாக இருக்கும்.
- நீயும் செய்ய தொடங்கியது மகிழ்ச்சி.
- MURPH: நான் செய்ய தொடங்கவில்லை...
இந்த ஒரு முறை மட்டுமே,
நான் கிளம்ப வேண்டும்.
- எனக்கு தெரியும் அவர்கள் இன்னும் வெளியில் உயிருடன் இருப்பர்.
- எனக்கு தெரியும்.
அவர்கள் தொடர்பு துண்டிக்கப்பட ஏதாவது காரணம் இருக்கும்.
எனக்கு தெரியும், professor.
நான் பயப்படுவது.
ஒருவேளை அவர்கள் திரும்ப வராவிட்டால்...
அல்லது நாம் தோற்றுவிட்டோம் என அவர்கள் கூறினால்.
நாம் அதை ஜெயிக்க வைப்போம்.
எனவே...
அந்த நான்காம் படிநிலையை.
புதிய தகவல் கொண்டு செய்து பார்க்க வேண்டும்.
professor,
நாம் அதை நூறு முறைகளுக்கு மேல் செய்திருப்போம்.
ஆனால் அது ஒரு முறை வேலை செய்தால் போதும், Murph.
BRAND: நமக்காக அவர்கள் சந்திக்கும்
ஒவ்வொரு பிரச்சனைகளும் மிக கடினமானது.
நாம் இங்கிருந்து நம்மால் முடிந்ததை செய்கிறோம்.
நான் இறப்பதற்க்குள் அதனை செய்து முடிப்போமா என அச்சமாக உள்ளது.
- பயப்படாதீர்கள் , professor.
- நான் இறப்பதை நினைத்து பயப்படவில்லை.
நான் ஒரு வயதான இயற்பியலாளர்.
நான் நேரத்தை நினைத்தே அஞ்சுகிறேன்.
MURPH: நேரம்.
நேரத்தை குறித்து பயப்படுகிறீர்களா.
நாம் இந்த சமன்பாட்டை
தீர்க்க ...
நாம் காலத்தை மாற்றி முயற்சிக்கவில்லை.
- அதனால் என்ன?
- அதனால்...
ஒவ்வொரு படிநிலையும் அதே படிநிலையை தான் நிரூபிக்கின்றன.
அது முட்டாள் தனமானது.
நீ என் வாழ்நாள் உழைப்பை முட்டாள்தனம் என கூறுகிறாயா, Murph?
இல்லை, நான் கூற வருவது என்னவென்றால்...
உங்கள் இரு கைகளையும் பின்னால் கட்டிக்கொண்டு நீங்கள் இந்த
சமன்பாட்டை தீர்க்க முயற்சிக்கிறீர்கள்.
ஆனால் ஏன் என்று தான் எனக்கு புரியவில்லை.
எனக்கு வயதாகிவிட்டது, Murph.
நாம் இதை பற்றி பிறகு பேசலாமா?
நான் என் மகளுடன் பேச வேண்டும்.
BRAND :
நாம் அண்டவெளியை விட்டு வெளியே செல்லும் போது...
பயண இடையூறுகளை நாம் எதிர்கொள்ள வேண்டும்.
நம் மனித இனத்தின் ஆயுட்காலம் குறைந்து கொண்டே வருகிறது.
நாம் தனி மனிதனாக சிந்திக்காமல்
ஒரே இனமாக சிந்திக்கவேண்டும்.
Do not go gentle into that good night
COOPER: TARS Endurance-ஐ  கவனமாக கையாள்.
நாம் எதிபார்த்ததை விட பயணம் அதிக வருடத்தை பிடிக்கும்.
மீதமுள்ள இரு கிரகங்களையும் சென்று சோதிக்க
நம்மிடம் எரிபொருள் இருப்பு இல்லை ,எனவே...
நாம் அதில் ஒன்றை மட்டும் தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
ஆனால் எப்படி?
அந்த இரு கிரகங்களும் ஏற்றதாகவே தெரிகிறது.
Edmunds-இன் தகவல் சிறப்பானதாக இருந்தாலும்,Dr. Mann
இன்னும் தொடர்ந்து தகவல் அனுப்புகிறார்,எனவே...
Edmunds-இன் கிரகத்தை எந்த வழுவான காரணம்
இல்லாமல் நிராகரிக்க முடியாது.
அந்த கிரகம் மனிதன் வாழ சிறந்ததாக தகவல்
கிடைத்துள்ளது அதை அலட்சியப்படுத்த முடியாது.
- Dr. Mann-ம் அவ்வாறு தான் தகவல் அனுப்புகிறார்.
- Cooper, இது என்னுடைய துறை.
எனக்கு...
நம்பிக்கை உள்ளது Edmunds-இன் கிரகமே தகுதியானது.
- ஏன் அப்படி கூறுகிறாய்?
- Gargantua(கருந்துளை) இருப்பதால்.
Miller கிரகத்கை பார்.
ஹைட்ரோகார்பன் ,கனிமங்கள் உள்ளன, ...
ஆனால் உயிர் வாழ ஏற்றது அல்ல.
நமக்கு Mann-இன் கிரகத்திலும் அதே தான் கிடைக்க போகிறது.
அதற்க்கு அந்த கருந்துளை அருகில் இருப்பதே காரனம்?
Murphy's Law(கோட்பாடு).
எது நடக்க வேண்டுமோ அது நடக்கும்.
கிரக மோதல் விபத்தே பரிணாமத்தின் முதல் கட்டம்.
ஆனால் நாம் கருந்துளையை சுற்றி வந்தால் அதற்க்கு எந்த வாய்ப்பும் இல்லை .
அங்கு எந்த வித பரிணாம வளர்ச்சிக்கும் வாய்ப்பில்லை.
நாம் அதைவிட்டு தள்ளி இருக்க வேண்டும்.
ஆனால் நீ தானே கூறினாய் Dr. Mann...
உங்களில் சிறந்தவர் என கூறினாய்.
ஆம் அவர் குறிப்பிடத்தக்கவர்.
நாம் இங்கிருக்க காரணமே அவர் தான்.
ஆனால்.....
அவர் தெளிவான தகவல்களை அனுப்பிக்கொண்டு உள்ளார்,
அவர் கிரகத்திற்க்கு வர சொல்கிறார்.
ஆம், Edmunds-இன் கிரகம்
அதிக உறுதி அளிக்கிறது.
நாம் அதிக வாக்கு உள்ளதை ஏற்றுக்கொள்வோம்.
நீங்கள் அதற்க்கு முன்பு ஒன்றை அறிந்து கொள்ளவேண்டும்.
Brand? அவர் அதை அறிந்து கொள்ள உரிமை உண்டு.
இதில் அதை இணைப்பதற்க்கு ஒன்றும் அவசியம் இல்லை.
- எதை?
- அவள் Wolf Edmunds-ஐ காதலிக்கிறாள்.
- ROMILLY: அது உண்மையா?
- ஆம்.
அதான் தான் என் மனது கூறுவதை பின்பற்ற நினைக்கிறேன்.
ஆனால் இதை நிரூபிக்க எந்த கோட்பாடுகளும் இல்லை
ஆனால் என் உள்ளுணர்வை நான் நம்புகிறேன்.
நீ ஒரு அறிவியலாளர், Brand.
நான் சொல்வதை கவனி...
அன்பு நம் ஆராய்ச்சியில் கண்டுபிடித்தது அல்ல அது...
உணரக்கூடியது,சக்திமிக்கது.
அது அர்த்தமற்றது.
அன்பு அர்த்தமுள்ளதே. பிறர் மீது ஏற்படும் ஈர்ப்பு,
நம் சமூகத்தின் மீது குழந்தைகள் மீது ...
நாம் இறந்தவர்கள் மீது கூட அன்பு வைத்துள்ளோம் அதில் என்ன அர்த்தம் உள்ளது?
எதுவும் அல்ல.
அது நம் அறிவுக்கு எட்டாதது, நம்மால்...
புரிந்து கொள்ள முடியாதது.
அதை நம்மால் உணரமுடியாது...
உயர் பரிமானத்தின் குளறுபடிகள்
அதை நம்மால் ஆராய முடியாது.
நான் பல ஆண்டுகள் பார்க்காத ஒருவருக்காக அண்டங்கள் தாண்டினாலும்...
அவர் உயிருடன் உள்ளாரா என்று கூட நமக்கு தெரியாது.
நம்மால் உணர முடிவது அன்பு மட்டுமே...
அது காலம் மற்றும் வெளி ஆகிய பரிமாணங்களை
மிஞ்சியது.
நம்மால் அதை புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை
என்றாலும் நாம் அதை நம்ப வேண்டும்.
சரி, Cooper...
எனக்கு...
மீண்டும் Wolf-ஐ சந்திப்பது மகிழ்ச்சி தரும்.
அதனால் நான் கூறுவது தவறு என்றாகாது அல்லவா.
இருக்கலாம், Amelia...
ஆனால் நம்மால் இருக்கும் வாய்ப்பை இழக்க முடியாது.
TARS,Dr. Mann கிரகத்திற்க்கு செல்ல பயணத்தை தொடங்கு.
TOM: மூன்றாம் முறை பயிர்களை இழந்துள்ளோம்.
ஆனால் அடுத்த வருடம்...
நான்  Nelson நிலத்தில்
பயிரிடலாம் என உள்ளேன்.
ஏன் Nelson-க்கு என்ன ஆயிற்று?
LOIS: Murph, போதுமான அளவு சாப்பிட்டாயா?
இன்னும் souffle(முட்டை பால் கலந்த உணவு) போடவா?
இல்லை போதும்.
எனக்கு வயிறு நிரம்பியது.
Coop,உன் உணவை சீக்கிரம் முடி.
இன்று இங்கு தங்குவீர்களா? உங்கள் அறை
நீங்கள் எவ்வாறு விட்டு சென்றீர்களோ அவ்வாறே தயாராக உள்ளது.
இல்லை நான் செல்ல வேண்டும்.
LOIS: எனது தையல் மிஷின் மட்டும் அங்குள்ளது ,
நிறைய ...
பழைய...
ஞாபகங்கள் உள்ளன.
நாம் அதற்க்கு ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
Hey, Coop.
தூசியின் காரணமாக இருமிகிறேன் .
Lois, அவன் உடல் நிலையை கவனிக்க...
எனக்கு ஒருவரை தெரியும்.
- COOPER: Amelia,என்னை மன்னித்து விடு.
- உன்னை காயப்படுத்துவது என் நோக்கம் அல்ல.
Miller கிரகத்தில் என்னால் கால தாமதமானதால் இவ்வாறு செய்தாயா.
இல்லை, இது என் தனிப்பட்ட முடிவு அல்ல.
நீ நினைத்தது தவறானால் அது உன் முடிவால் தான் நடந்ததாக இருக்கும்.
நாம் திரும்ப செல்வதையும் சேர்த்து எரிபொருள் கணக்கிட்டாயா.
Mann கிரகத்திற்க்கு சென்ற பிறகு நாம்
ஒன்று வீடு திரும்பலாம்...
அல்லது Edmunds கிரகதிற்க்கு சென்று Plan B-ஐ செயல்படுத்தலாம்.
காலனியயை உருவாக்குவது நம்மை காப்பாற்றும் என நினைக்கிறாயா.
நீ முடிவெடுத்து ஆக வேண்டும் உன் குழந்தைகளை
திரும்ப சந்திக்கப்போகிறோமா அல்லது...
மனித இனத்தை காப்பாற்ற போகிறோமா என.
நீ சிறப்பானதை தேர்ந்தெடுபாய் என நம்புகிறேன்.
அவர் இங்கு வந்ததில் இருந்து உன்னை தான் தேடுகிறார்.
உன்னை நீண்ட நேரம் தொடர்பு கொள்ள முயற்சித்தேன்.
Murph.
நான் இங்கு தான் உள்ளேன், professor.
நான்  தோற்றுவிட்டேன்.
இல்லை நாம் வெற்றியை நெருங்கிவிட்டோம்,
நீங்கள் தொடங்கியதை நான் முடிப்பேன்.
நல்லது Murph.
எனக்கு நம்மிக்கை உள்ளது...
நான்...
இவ்வளவு வருடம் .
உன்ணை ...
நம்பிக்கை வைக்க கூறினேன்.
அதே போல்...
உன் அப்பா திரும்ப...
வருவார் என நம்பிக்கைகொள் .
கண்டிப்பாக, professor.
- என்னை மன்னித்து விடு, Murph.
-நீங்கள் மன்னிப்பு கேட்க அவசியம் இல்லை.
நான்  உன்னிடம் பொய் கூறினேன், Murph.
உன்னை ஏமாற்றிவிட்டேன் .
அவர்கள் இங்கு திரும்பி வர...
எந்தவித அவசியமும் இல்லை.
நமக்கு உதவ எந்த வழியும் இல்லை.
ஆனால் Plan A...
இங்குள்ள மக்கள் அனைவரும்.
நீங்கள் செய்யும் சமன்பாடு.
இது என் அப்பாவிற்க்கு தெரியுமா?
அது தெரிந்தும் என்னைவிட்டு சென்றாரா?
Do...
not...
go...
gentle...
இல்லை.
இல்லை!
நீங்கள் செல்ல கூடாது.
இல்லை...
MURPH: Dr. Brand, உங்கள் தந்தை இறந்துவிட்டார் .
அமைதியான மரணம் .
உங்கள் இழப்பிற்க்கு வருந்துகிறேன்.
Brand, உங்களுக்கு தெரியும் அல்லவா?
அவர் உங்களிடம் கூறினார் அல்லவா?
உங்களுக்கு தெரியும் அல்லவா.
இது மோசமானது.
எங்களை விட்டு சென்றுள்ளீர்கள்.
இங்கு கஷ்டப்பட.
மூச்சி திணறி இறக்க.
COOPER: உறைந்த மேகங்கள்.
It's okay. It's okay.
It's okay.
மீண்டும் ஒரு ...
புதிய முகத்தை பார்ப்பது இவ்வளவு
கஷ்டமானதாக இருக்கும் என நினைத்ததில்லை.
தொடக்கத்தில் நான் நம்பிக்கையுடன் இருந்தேன்
ஆனால் இப்போது...
முழு நம்பிக்கையையும் இழந்துவிட்டேன் .
எனது உணவு மற்றும் சுவாச காற்று தீரப்போகிறது.
நான் ஆழ்ந்த உறக்கத்திற்க்கு சென்ற போது
விழிக்கும் நேரத்தை கூட உள்ளீடவில்லை.
என்னை மரணத்திலிருந்து எழுப்பி உள்ளீர்கள்.
- Lazarus.
- மற்றவர்களுக்கு என்ன ஆனது?
- நீங்கள் அதை கூறுவீர்கள் என நினைத்தேன்.
அவர்களை மீட்கலாம் அல்லவா.
இல்லை இப்போதுள்ள நிலமையில் அதற்கு வாய்ப்பு குறைவு.
AMELIA: Dr. Mann. Dr. Mann?
உங்கள் உலகை பற்றி சொல்லுங்கள்.
இந்த உலகம் நமது நம்பிக்கை.
இது மிக குளிரானது...
கெட்டியானது...
ஆனால் மிக அழகானது.
MANN: ஒரு நாளின் பகல்  67 மணி நேரத்தை கொண்டது.
இரவு ...
67 மணி நேர குளிரானது.
புவிஈர்ப்பு பூமியை போன்றே 80 சதவிகிதம் உள்ளது.
இங்கு , தண்ணீர் அல்களினாக(alkaline)உள்ளது ...
இங்குள்ள காற்று சுவாசிக்க நிறைய அம்மோனியாவை
கொண்டுள்ளது சில நிமிடங்களில் ...
நம்மை கொல்லக்கூடியது,
இங்கு குளோரின் படிக...
பரப்புகள் உள்ளன.
அம்மோனியா ஹைட்ரோகார்பன் படிகத்தை உருவாக்கும்
அதன் மூலம் சுவாசிக்கும் காற்று கிடைக்கும்.
கனிமங்கள் உயிர் கூறுக்கான அடையாளம்.
ஒருவேளை இங்கு ஏற்க்கனவே உயிரினம் இருக்கலாம்.
இந்த தகவல்கள் அந்த பரப்பிலிருந்து கிடைத்ததா?
பல ஆண்டுகளாக சேகரித்த தகவல்.
- COOPER: இங்கிருந்து எவ்வளவு தொலைவில் உள்ளது?
- நிறைய இடங்களில் செய்துள்ளேன்.
ஆனால் ஆக்ஸிஜன் அளவு குறைவாக இருந்ததால் ,
நடக்கும் தொலைவில் தான் அவை உள்ளன.
- TARS: KIPP-க்கு என்ன ஆனது?
- MANN: கோளாறு.
அது நாங்கள் முதலில் கண்டறிந்த முதல் கனிமத்தை தவறாக கண்டறிந்தது.
அதன் கணிப்பு பல கோளாரை ஏற்ப்படித்தியது...
அதன் மின்சாரத்தை எங்கள் மற்ற
கருவிகளுக்கு உபயோகப்படுத்திக்கொண்டேன்.
அதை செயல் இழக்க செய்த பின்
நான் தனிமையாக உணர்ந்தேன்.
நான் அதை பார்க்கலாமா?
வேண்டாம் அதை பிறகு பார்க்கலாம்.
Dr. Brand, CASE உங்களுக்காக
ஒரு தகவலை அனுப்புகிறான்.
சரி. இதோ வந்துவிடுகிறேன்.
Dr. Brand, என்னை மன்னித்து விடுங்கள்
உங்கள் தந்தை இன்று இறந்துவிட்டார் .
எந்த வலி இன்றி இறந்தார்.
அமைதியான முறையில்.
உங்கள் இழப்பிற்க்கு வருந்துகிறேன்.
AMELIA: இது Murph தானே?
அவள்... வளர்ந்துவிட்டால்.
Brand, உங்களுக்கும் அது தெரியும் அல்லவா?
அவர் உங்களிடம் கூறினார் அல்லவா?
அதை நீங்கள் அறிவீர் தானே.
இது மிக மோசமானது.
எங்களை விட்டு நீங்கள் சென்றது.
நாங்கள் இறப்பதற்க்கா.
மூச்சி திணறி சாவதற்க்கா .
இது என் அப்பாவிற்கும் தெரியுமா?
Dad?
எனக்கு தெரியவேண்டும்...
நான் இறக்கவா என்னை .
இங்கு விட்டு சென்றீர்களா.
Cooper, என்னுடைய...
அப்பா அவரின் முழு வாழ்க்கையும்...
Plan A செயல்படுத்த செலவிட்டார் .
அவள் என்ன கூறுகிறாள் என எனக்கு தெரியவில்லை.
MANN: எனக்கு தெரியும் .
மக்களை பூமியில் இருந்து விண்கலனில் எழுப்பவதில்
அவருக்கு நமிக்கை கூட இல்லையா?
இல்லை.
ஆனால் புவிஈர்ப்பு சமன்பாட்டை
கண்டறிய அவர் 40 வருடங்கள் செலவிட்டார்.
Amelia, அந்த சமன்பாட்டை உன் தந்தை
நான் பூமியை விட்டு கிளம்பும் முன்பே கண்டுபிடித்துவிட்டார்.
பிறகு ஏன் அதை அவர் பயன்படுத்தவில்லை?
அந்த சமன்பாடில் சார்பியல் கொள்கை
குவாண்டம் இயந்திரநுட்பத்துடன் ஒத்து போகவில்லை.
நமக்கு இன்னும் அதிகம் தேவைப்பட்டது.
அதிகமாக என்ன?
MANN: அதிக தகவல்கள்.
நமக்கு கருந்துளையில் இருந்து தகவல்கள் வேண்டும்.
அதன் புவிஈர்ப்பு ஒருமைப்பாடு(Singularity)
இயற்க்கையில் மறக்கப்பட்டது .
Romilly, அவர் கூறுவது உண்மையா?
சிப்பி தான் கருந்துளை என எடுத்துக்கொண்டால்,
அதனுள் உள்ள முத்து தான் அந்த ஒருமைப்பாடு(Singularity)
புவிஈர்ப்பு மிக வலிமையானது  அது
இருளில் மறைந்துள்ளது ....
அதனால் தான் அதை கருந்துளை என கூறுகிறோம் .
அதன் தொடுவானத்திற்க்கு பின்பு உள்ளது ஒருமைப்பாடு.
சரி, நாம்
தொடுவானத்தை தாண்டி பார்த்தால்...
நம்மால் முடியாது, Coop.
MANN: நமக்கு தெரியாத பல விஷயங்கள் உள்ளன.
மனித இனத்தை காப்பாற்ற
உன் தந்தை வேறு வழியை தேர்ந்தெடுத்தார்.
- Plan B. குழுக்கலாக்கம்.
- ஏன் மக்களிடம் கூறவில்லை?
- பிறகு ஏன் அந்த பெரிய வின்நிலையங்களை கட்டிக்கொண்டுள்ளீர்கள்?
-மனித இனத்தை காப்பாற்ற ...
மனிதர்களை ஒன்று திரட்டுவது கடினம்
அவர்கள் தங்கள் உயிரையும்.
- அவர்கள் குழந்தைகள் காப்பாற்ற நினைக்கும் இந்த சமயத்தில் .
- Bullshit.
MANN:நீங்கள் கூட உண்மையை சொல்லிருந்தால்
இங்கு வர சம்மதித்து இருக்க மாட்டீர்கள்.
பரிணாம வளர்ச்சிக்கு தடையாக அது இருக்க கூடும்.
நாம் நமக்கு தெரிந்தவர்களுக்காக
அக்கறை கொள்ளலாம்,
ஆனால் அந்த பச்சாதாபம் மனித
இனத்தையே கொல்வதாக இருக்க கூடாது.
ஆனால் அந்த பொய்.
அந்த அரக்கத்தனமான பொய்?
மன்னிக்கமுடியாதது.அவரும் அதை அறிந்திருப்பார்.
மனித இனத்தை காப்பாற்ற அவர் தன் உயிரையும்
இழக்க தயாராகி தன் மனிதநேயத்தையும் மீறி முடிவெடுத்தார்.
- அவர் பெரிய அர்ப்பணிப்பை மேற்கொண்டுள்ளார்.
- இல்லை.
அந்த அற்பணிப்பை பூமியின் இறந்து
கொண்டுள்ள மக்கள் செய்துள்ளனர்!
அதுவும் அவர் செய்த மூர்க்கத்தனத்தால்..
அனைவரும் நம்பிக்கை இழந்துள்ளனர்.
I'm sorry, Cooper...
அவர்கள் நம்பிக்கை இழந்துள்ளனர்.
இல்லை.
நாம் தான் எதிர்காலம்.
Cooper, என்னால் என்ன செய்யமுடியும்?
என்னை பூமிக்கு செல்ல விடு.
MAN: நீ நேர்மறையாக யோசிக்க வேண்டும்?
அவருடைய தீர்வு சரியாக உள்ளது .
அவர் பல ஆண்டுகளாக அதற்க்காக...
- இல்லை அது பயனற்றது?
- அதில் பாதி விடை உள்ளது.
நாம் மீதி விடையை எவ்வாறு கண்டறிவது?
அந்த கருந்துளையில் தான்.
- ஆனால் பூமியில் இருந்து கொண்டே அதை எப்படி கண்டறிவது?
- முடியாது?
நம்மால் செய்ய முடியும் என தோன்றவில்லை.
MAN: இதை கூறினாலும் பயனில்லை.
அவர்கள் எந்த நம்பிக்கையில் செல்கின்றனர்?
உயிர் பிழைக்க வேண்டும்.
Murph,...?
மக்களுக்கு உண்மையை அறிந்து கொள்ள உரிமை இல்லையா?
பயம் நமக்கு உதவப்போவது இல்லை
நாம் முன்பு போலவே ஒன்றாக இருக்கவேண்டும்.
ஆனால் Professor Brand எதை
செய்ய நம்மை உபயோகப்படுத்தினார்?
நான் இன்னும் அதை தீர்க்க முயற்சிக்கிறேன்.
அதற்க்கு...
உன்னிடம் ஏதாவது யோசனை உள்ளதா?
ஒரு உணர்வு.
நான் என்னுடைய அந்த ஆவி பற்றி கூறினேன் அல்லவா.
என் அப்பா நான் அதை  ஆவி என அழைத்ததற்க்கு..
காரணம் நான் அதை கண்டு பயந்தேன் என நினைத்தார்.
ஆனால் அதை கண்டு நான் பயந்ததில்லை.
நான் அதை அவ்வாறு அழைக்க காரணம்...
அதை நான் ஒரு நபரை போல் உணர்ந்தேன்.
அது என்னிடம் எதையோ கூற நினைத்தது.
ஒருவேளை அந்த விடை பூமியில் இருந்தால்,
அது என்னுடைய...
அந்த அறையில் தான் இருக்கும்.
எனவே நாம் அதை கண்டுபிடித்து ஆக வேண்டும்.
நமக்கு நேரம் இல்லை.
CASE:
ஆக்ஸிஜன் சுத்திகரிப்பு எவ்வாறு உள்ளது?
COOPER: இல்லை .
எப்படி இருந்தாலும் நான் செல்ல போகிறேன்.
- Hey, Coop?
- என்ன?
நீ திரும்ப செல்வதற்க்கு என்னிடம்
ஒரு யோசனை உள்ளது.
- என்ன யோசனை?
-கருந்துளைக்குள் ஆராய்ந்த பின்பு நீ செல்லலாம்.
நான் திரும்ப செல்கிறேன், Rom.
எனக்கு தெரியும்.
நான் கூறியவாறு செய்தால்..
அது பூமியின் மக்களுக்கு ஒரு வாய்ப்பாக இருக்கும்.
- என்ன கூறுகிறீர்கள்.
-Gargantua-வின் பழைய சூழல் துளை,
- அதைத்தான் நாம் மென்மையான ஒருமைப்பாடு என்கிறோம்.
- மென்மையானதா?
ஏற்ப்பதற்க்கு கடினமானது தான்.
ஆனால் புவிஈர்ப்பு அலை வேகமானது...
அந்த தொடுவானத்தை வேகமாக கடப்பது மட்டுமே
அதிலிருந்து தப்பி பிழைக்கும்.
- அப்படி அதை தாண்டி சென்றால் என்ன ஆகும்?
-அதன் பிறகு தொடுவானம் தாண்டி,
நம்மால் நாம் சேகரித்த தகவலுக்கு தேவைப்படும்...
குவாண்டம் தகவல்களை
ஒருமைப்பாட்டை ஆராய்ந்து பெறலாம்?
நம்மால் அதன் அனைத்து வகை
ஆற்றல் துடிப்பை ஆராய முடியும்.
TARS: அது நம் புவிஈர்ப்பு சமன்பாட்டை
தீர்க்க உதவும்.
TARS-ம் அந்த ஆராய்சி குழுவில் ஒருவன்.
நான் அவனிடம் எதை ஆராய வேண்டும் என்று
ஏற்க்கனவே சொல்லிவிட்டேன் .
KIPP-ன் சில பாகங்கள் எனக்கு தேவைப்படுகிறது, Cooper.
எங்களுக்காக நீ இதை செய்யப்போகிறாயா?
நான் ஒரு ரோபோட் நான் நீங்கள் கூறுவதை செய்வேன்.
- உன்னுடைய நகைச்சுவை உணர்வில் ஏதாவது கோளாரா.
- நான் நகைச்சுவைக்காக அதை கூறவில்லை.
KIPP-இன் பாகங்கள் TARS-க்கு தேவைப்படுகிறது.
KIPP-ஐ இயந்திரம் அணுகுவதை நான் விரும்பவில்லை.
நான் மேற்பார்வை செய்கிறேன்.
சரி.
Dr. Mann நாம் மூன்று இடங்களை தேர்ந்தெடுக்க வேண்டும்.
Brand-இன் ஆய்வகத்திற்க்கு ஒன்றும் மற்ற இரண்டு வாழும் இடத்திற்க்காக.
நம்முடைய இயந்திரகளை பொருத்திய
பின்பு நம்மால் அதை மாற்ற முடியாது.
நான் ஆராய்ந்த இடத்திற்க்கு உன்னை அழைத்து செல்கிறேன்,
ஆனால்...
இப்போதுள்ள நிலையில் நாம் அங்கு செல்வது சரியானதாக இருக்காது.
நாம் சிறிது காத்திருந்து செல்லலாம் என நினைக்கிறேன்.
COOPER: CASE இதர கருவிகளை கலனில் இருந்து
எடுத்துக்கொண்டு திரும்புவான்.
இரவுக்குள் அந்த பகுதிகளில்
இயந்திரங்களை பாதுகாப்பாக பொறுத்தவேண்டும்.
புயல் வீசும் முன்பு நாம் கண்டறிவோம்.
சரி.
- உன்னிடம் தொலை தொடர்பு கருவி உள்ளது அல்லவா.
-உள்ளது.
- உன் உடைக்கு சார்ஜ் ஏற்றினாயா?
-முழுவதாக உள்ளது.
சரி என்னுடன் வா.
- TARS, 72 மணி நேரம்?
- புரிந்தது, Cooper.
MANN: Brand நீ திரும்ப பூமிக்கு
செல்ல விரும்பிகிறாய் என கூறினாள்.
ஆனால் நான்
கூறியே ஆகவேண்டும்...
நீ இந்த மிஷனில் பங்கேற்றதற்க்கு
நான் பெருமை கொள்கிறேன்.
பொறுமையாக செல் ,
பாதுகாப்பே முதன்மையானது, CASE.
CASE: புரிந்தது, Cooper.
COOPER:Dr. Mann,
நான் இதில் ஒரு பகுதியாக இருப்பது பெருமையாக உள்ளது.
ஆனால் அங்கு இயந்திரங்களை பாதுகாப்பாக
பொருத்திய பின்பு நான் இங்கிருந்து சென்றுவிடுவேன்.
நான் வீட்டிற்க்கு திரும்புகிறேன்.
உனக்கு பற்றுகள் உள்ளன.
ஆனால் குடும்பத்தை தவிர்த்து...
பிற மனிதர்கள் மீதும் அன்பு வைக்க வேண்டும் .
அந்த உணர்ச்சியே மனித நேயத்தின்...
அடிப்படையாக இருக்கும்.
இதை எளிதாக எடுத்துக்கொள்ள முடியாது.
- எவ்வளவு நாளாக இந்த இருமல் உள்ளது?
- வெகு நாட்களாக.
COOP: என் அம்மா என்னை இங்கு விளையாட சொல்வார்.
ஆனால் நான் உங்கள் பொருட்களை தொட்டதில்லை.
மெதுவாக இறங்கு.
நாம் ஏன் இந்த மிஷனுக்கு ரோபோக்களை
பயன்படுத்தவில்லை என உனக்கு தெரியுமா, Cooper?
ரோபோக்கள் அதற்க்கு ஆயத்தமாகவில்லை
அத்துடன் உங்களால் மரண பயத்தை அதற்க்கு அளிக்க முடியாது.
நம்முடைய உயிர்வாழ வேண்டும் என்ற
உணர்வு நம்மை பல விஷயங்களை செய்ய வைக்கிறது.
உன்னையே ஒரு உதாரணமாக எடுத்துக்கொடால்.
ஒரு தந்தையாக...
உன்னுடைய உயிர்வாழ வேண்டுமென்ற உணர்வு
உன் குழந்தைகளுக்கும் தொடரும்.
நாம் இறக்கும் போது நம் மரணத்தின் கடைசி
நொடியில் நாம் காண்பது என்னவென்று உனக்கு தெரியுமா?
நம் குழந்தைகள். அவர்கள் முகங்கள்.
மரணத்தின் போது அவர்கள் முகம்
நமக்கு அவர்களுக்காக வாழ வேண்டும் என்ற ....
உந்துதலை ஏற்ப்படித்தும்.
ஆழமாக மூச்சுவிடு.
எனக்கு உட்கார ஒரு நாற்காலி கிடைக்குமா?
மிக மோசம். அவர்கள் இங்கிருக்க முடியாது.
- புரிந்ததா?
ROMILLY: TARS, ஏன் இவ்வளவு நேரம் ஆகிறது?
TARS: Professor இதை தொடங்குவதில்
எனக்கு ஒரு பிரச்சனை உள்ளது.
எனக்கு புரியவில்லை.
வேடிக்கையாக உள்ளது.
நான் பூமியை விட்டு வந்த பின்பு...
நான் இறப்பதற்க்கு தயாராக இருக்கிறேன் என நினைத்தேன்.
ஆனால்...
என்னுடைய கிரகம் வாழ தகுந்ததாக
இருக்கும் என நினைக்கவில்லை.
எதுவும் நாம் நினைத்தபடி நடப்பதில்லை.
COOPER: நாம் செல்லலாம்.
மூச்சை நன்றாக இழுத்துவிடு.
என்ன இது?
- என்ன செய்கிறாய்?
- என்னால் உன்னை விண்நிலையத்தை  எடுத்து செல்ல அனுமதிக்க முடியாது.
இந்த மிஷன் வெற்றியடைய
எனக்கும் அது தேவைப்படுகிறது...
அதுவும் மற்றவர்களுக்கு
இந்த கிரகம் பயனற்றது என தெரியும் முன்பே.
நம்மால் இங்கு உயிர் வாழ முடியாது.
என்னை மன்னித்து விடு!
- MURPH: இவர்கள் இங்கு இருப்பது ஆபத்தானது.
- MAN: முதலில் இங்கிருந்து வெளியேறுங்கள்.
நான் சொல்வதை புரிந்துகொள்.
உனக்கு பொறுப்புகள் உள்ளது...
- MAN: கடவுளே!
- TOM: Coop, அவளின் உடமைகளை எடுத்துக்கொண்டுவா.
நீ  பொறுப்பற்று இருக்கவா
அப்பா நம்மை வளர்த்தார், Tom!
அப்பா என்னை வளர்க்கவில்லை தாத்தா தான் வளர்த்தார்.
அவரும் அம்மா மற்றும் Jesse அருகில் புதைக்கப்பட்டுள்ளார்.
போலியான தகவல்களை அனுப்பினாயா?
MANN: ஆம்.
இங்கு எந்த பரப்பும் இல்லை அல்லவா?
MANN: இல்லை.
நான் என்னுடைய வேலையை தான் செய்ய எண்ணினேன், Cooper...
ஆனால் இங்கு வந்த முதல் நாளே
எனக்கு தெரிந்தது இந்த கிரகம் தகுதியற்றது என்று.
என் மனசலணத்தை
பல ஆண்டுகளாக பொறுத்துக்கொண்டேன் ...
ஆனால் எனக்கு தெரியும்...
நான் அந்த பட்டனை அழுத்தினால்...
யாராவது வந்து என்னை காப்பாற்றுவார்கள்.
நீ ஒரு கோழை.
Yes.
நீ வரவில்லை என்றாலும்
உன் குடும்பமாவது செல்லட்டும்.
உன்னுடன் பூமிக்கடியில் வாழ சொல்கிறாயா?
அப்பா வந்து நம்மை காப்பாற்றுவார் என வேண்டிக்கொள்?
அப்பா திரும்ப வரப்போவதில்லை.
அவர் எப்போதும் திரும்ப வரப்போவதில்லை.
அப்பா காப்பாற்றாததினால் ,
நீ அனைவரையும் காப்பாற்ற போகிறாயா?
அப்பா நம்மை காப்பாற்ற முயற்சிக்க கூட இல்லை!
அப்பா நம்மை கைவிட்டு விட்டார்!
நம்மை இங்கு சாக விட்டு சென்றார்.
யாரும் உன்னுடன் வரப்போவதில்லை.
உன்னுடைய அடுத்த குழந்தையையும் சாகடிக்க போகிறாயா?
வெளியே போ.
திரும்ப வராதே.
MURPH: என்னுடைய பொருட்களை நீயே வைத்துக்கொள்.
நிறுத்து!
நிறுத்து! நிறுத்து!
Dr. Mann,இதில் உன்னுடைய தலைக்கவசமும் உடைய பாதி வாய்ப்பு உள்ளது !
இது மிக வலிமையான கவசம்.
என்னை சாதாரணமாக நினைக்காதே, Cooper.
நான் பயிற்சியான அளவிற்க்கு நீ பயிற்சி அளிக்க பட்டிருக்கமாட்டாய்.
நீ உன்னால் முடிந்ததை முயற்சித்தாய்  , Murph.
- நீ அதை உணர்கிறாயா?
உயிர் தப்பிக்கும் உணர்வு.
அதான் என்னை இவ்வாறு செய்ய வைத்தது.நம் அனைவரையும்
உயிர் வாழ வேண்டுமென தூண்டுகிறது.
நான் மனித இனத்தை காப்பாற்ற வேண்டும் , Cooper.
மன்னித்து விடு , என்னால் நீ அவதிப்படுவதை காண முடியவில்லை.
என்னால் முடியும் என நினைத்தேன் ஆனால் முடியவில்லை.
நான் இங்குதான் உள்ளேன் .
நான் சொல்வதை கேள், Cooper.
நான் இங்கு தான் உள்ளேன்.
நீ தனியாக இல்லை.
உன் குழந்தைகள் உனக்கு தெரிகிறார்களா?
கவலைப்படாதே.
அவர்கள் உன்னுடன் வருவார்கள்.
Professor Brand உன்னிடம் அந்த பாடலை கூறினார் அல்லவா?
உனக்கு ஞாபகம் இருக்கிறதா?
MANN :
Do not go gentle into that good night
Old age should burn and rave
At close of day
Rage, rage against
the dying of the light
Brand! எனக்கு உதவு!
- உதவி செய்!
- Cooper என்ன ஆனது?
AMELIA: CASE!
சுவாசிக்க முடியவில்லை.
அம்மோனியா.
Cooper. Cooper நாங்கள் வந்து கொண்டுள்ளோம்!
- CASE: என்னிடம் சரி செய்யும் கருவி உள்ளது.
- சீக்கிரம் போ!
CASE: கிளம்பிவிட்டோம்!
Cooper, இதோ வந்துவிட்டோம் நீ ஏதும் பேசாதே.
குறைவாக மூச்சு விட முயற்சி செய்.
மிக அருகில் வந்துவிட்டேன்.
TARS: இதில் பாதுகாப்பு அமைப்பு உள்ளது.
இது மனித கரங்களால் தான் எடுக்க முடியும்.
நீங்கள் தான் செய்ய வேண்டும்.
AMELIA: மூச்சு விட முயற்சிக்காதே.
இதோ வந்து விட்டோம்.
CASE, சீக்கிரம் ! சீ்க்கிரம்!
சீக்கிரம் போக வேண்டும், CASE!
வேகமாக!
கொஞ்சம் பொறுத்துக்கொள்.
நான் அவரை பார்த்துவிட்டேன்!
CASE, அந்த கரையில் உள்ளார்!
Cooper! Cooper! இதோ வந்துவிட்டேன்!
இந்த தகவல் எதை குறிக்கிறது.
என்னை மன்னித்து விடு.
- என்ன?
- Mann கூறியது பொய்!
போ. போ.
Romilly.
AMELIA: Romilly!
Romilly! நான் பேசுவது கேட்கிறதா, Romilly?
TARS: இங்கிருந்து வெளியே வாருங்கள் , professor!
- COOPER: Romilly...
- AMELIA: Romilly, கேட்கிறதா?
அவன் வருகிறானா என இங்கிருந்து கவனி!
Lois?
- COOPER: இன்னும் வேகமாக வந்திருக்கலாமே , CASE?
- பாதுகாப்பே முதன்மையானது, Cooper.
Romilly? Romilly, நான் கூறுவது கேட்கிறதா?
Brand பேசுகிறேன்.
AMELIA: Romilly?
CASE: Dr. Brand. Cooper.
அங்கே வெடிப்பு ஏற்ப்பட்டுள்ளது.
Dr. Mann-இன் கலனில்.
TARS, TARS, 10 o'clock!(கடிகார முள்ளை கொண்டு திசையை குறிப்பது)
COOPER: TARS உள்ளே வந்ததும் எனக்கு தெரியப்படுத்து .
TARS: Romilly வெடிப்பில் பிழைக்கவில்லை.
என்னால் அவரை காப்பாற்ற முடியவில்லை.
- CASE: TARS உள்ளே வந்துவிட்டான்.
- இனி நான் பார்த்துக்கொள்கிறேன்.
- நம்மால் அவருக்கு முன் செல்ல முடியுமா?
- CASE: அவர் அதன் சுற்றுப்பாதையை! அடைந்துவிட்டார்
அவர் விண்நிலையத்தின் கட்டுபாட்டை
அடைந்தால் நாம் இறக்க  வேன்டியது தான்.
- அவர் நம்மை ஏமாற்றினாரா?
-ஆம் நம்மை முட்டாளாக்கி விட்டார்.
என்னுடைய காரில் காத்திருங்கள்.
உனது பையை இங்கு கொடு.
சீக்கிரம் பின் இருக்கையில் அமருங்கள்!
COOPER: Dr. Mann, பதில் அளியுங்கள்.
Dr. Mann, கேட்கிறதா!
CASE: அவருக்கு Endurance-ன் இணைக்கும்  முறை தெரியாது .
- தானியங்கி முறை அதை செய்யும் .
- CASE: TARS அதை செயல் இழக்க செய்துவிட்டான்.
சிறப்பு.
- உன் நம்பிக்கையின் அளவு என்ன, TARS?
- உங்களைவிட குறைவு தான்.
COOPER: மீண்டும் கூறுகிறேன்
கலனை விண்நிலையத்துடன் இணைக்காதீர்கள்.
பதிலளியுங்கள்...
COMPUTER:தானியங்கி முறை நிறுத்தப்பட்டுள்ளது.
- மாற்றியமை.
-உங்களுக்கு அதிகாரம் இல்லை.
மாற்றியமை.
அதிகாரம் இல்லை.
கலனை இணைக்காதீர்கள் ,
கலனை இணைக்காதீர்கள் . பதிலளியுங்கள்...
அவர் Endurance-ஐ நெருங்கிவிட்டார்.
COMPUTER: சரியாக பொருத்தவில்லை.
- மாற்றியமை.
-காற்றழுத்த அறை மூடப்பட்டுள்ளது.
- கலனை பொறுத்திவிட்டாரா?
- CASE: சரியாக பொருத்தவில்லை.
Dr. Mann, அதை திறக்காதீர்கள்...
COMPUTER: காற்றழுத்த அரை மூடப்பட்டுள்ளது.
Dr. Mann, காற்றழுத்த அறையை திறக்காதீர்கள் .
அறையை திறக்காதீர்கள்.
அறையை திறந்தால் ,
காற்றழுத்தம் சீர் செய்யப்படாது.
- அறையை திறந்தால் என்னவாகும்?
- CASE: வெடிப்பு.
பின்னே வா, சீக்கிரம் பின்னே வா CASE!
- CASE: பின்னிழுக்கப்படுகிறது!
- சீக்கிரம்!
எனது தகவலை அங்குள்ள மைய கணினிக்கு அனுப்பி...
அதை அவசர கால செய்தியாக அறிவி .
Dr. Mann...
AMELIA: அந்த உள் அறையை திறக்காதீர்கள்
மீண்டும் கூறுகிறேன்...
Brand?
Cooper உன்னிடம் என்ன சொன்னார் என எனக்கு தெரியாது...
Endurance-இன் கட்டுப்பாட்டை எடுத்துக்கொள்கிறேன்.
பிறகு நாம் இந்த மிஷனை முடிப்பது பற்றி பேசலாம்.
Dr. Mann, நான் சொல்வதை கேளுங்கள்.
இது என்னுடைய வாழ்க்கையை பற்றியதோ.
Cooper வாழ்க்கையை பற்றியதோ அல்ல.
இது மனித இனத்தை பற்றியது.
இந்த கணம்...
நீங்கள் கூறுவது...
Oh, my God.
- CASE:  அதை துரத்தி செல்வதால் எரிபொருள் தான் வீணாகும்...
- அதன் சுழற்சியை கணக்கிடு.
- Cooper, என்ன செய்யப்போகிறாய்?
- கலனை இணைக்கப்போகிறேன்.
CASE: Endurance-இன் சுழற்சி நிமிடத்திற்க்கு 67, 68.
நம்முடைய சுழற்சியை அதனுடன் ஒத்துப்போக வை.
- CASE: நீங்கள் நினைப்பது நடக்க வாய்ப்பில்லை.
- COOPER: இல்லை.... நடந்தே ஆக வேண்டும்.
CASE: Endurance stratosphere அடுக்கை மோதப்போகிறது!
AMELIA: அதற்க்கு வெப்ப தடுப்பு இல்லை.
- CASE, தயாரா?
-   தயார்.
CASE:
Cooper! எச்சரிக்கையாக இருக்க இது நேரமில்லை.
CASE, நான் மயங்கி விட்டால் ,
கட்டுப்பாட்டை நீ எடுத்துக்கொள்.
TARS, இணைக்கும் முறையை செயல்படுத்த தாயாராய் இரு.
- CASE: Endurance சூடாக தொடங்கிவிட்டது.
- இன்னும் 20 அடியே உள்ளது.
TARS:
இன்னும் மூன்று டிகீரி நகர வேண்டும், Cooper.
10 அடி உள்ளது.
TARS: Cooper,நாம் சரியாக உள்ளோம்.
சுழல்கிறது!
பத்திரமாக, TARS.
ஜாக்கிரதை, TARS!
- TARS: பொறுத்திவிட்டேன், Cooper.
-   பொறுத்திவிட்டோம்!
கவனமாக.
உந்துதலை ஆரம்பி!
மைய இஞ்ஜின் தொடங்குகிறது.
சுற்றுப்பாதையை விட்டு வெளியே வா.
மைய இஞ்ஜினை நிறுத்து!
சுற்றுப்பாதையை விட்டு வெளியே வந்துவிட்டோம்.
கவலைப்படாதே அடுத்த முறை இவ்வாறு செய்ய மாட்டேன்!
CASE: Gargantua நம்மை அதை நோக்கி
இழுத்துக்கொண்டுள்ளது.
COOPER: Oh, shit.
- CASE, கட்டுப்பாட்டை பார்த்துக்கொள்.
- சரி.
CASE:
Cooper, நம்மை கருந்துளை இழுக்கிறது.
மைய இஞ்ஜினை பயன்படுத்தவா?
வேண்டாம். நாம்
அதை நோக்கி கொஞ்சம் செல்வோம்.
- COOPER: என்ன நிலையில் உள்ளோம்.
- TARS: ஒரு கேட்ட செய்தி ஒரு நல்ல செய்தி உள்ளது.
எனக்கு தெரியும், TARS.
நேரடியாகவே சொல்.
அவசரகால மின்னியற்றி செயல்படுகிறது,
எனவே அமைப்பு நிலையாக உள்ளது.
நல்லது.
வழிகாட்டும் அமைப்பு முற்றிலுமாக சேதமடைந்து உள்ளது.
பூமிக்கு திரும்பும் அளவிற்க்கு நம்மிடம் வாய்ப்பு இல்லை ஆனால்...
Edmunds கிரகத்திற்க்கு செல்ல வாய்ப்பு அதிகம் உள்ளது.
- எரிபொருள் எவ்வளவு உள்ளது?
- போதுமான அளவு இல்லை.
ஆனால் என்னிடம் ஒரு யோசனை உள்ளது.
COOPER: Gargantua நம்மை அதன் தொடுவானம் வரை இழுக்கும் வரை விட்டு விடலாம்.
பிறகு Edmunds கிரகத்கை நோக்கி
பல கட்ட  உந்துதலை ஏற்ப்படித்தி அதன் ஈர்ப்பு  எல்லையை விட்டு செல்வோம்.
- AMELIA: சுயமாகவா?
- அதற்க்கு தான் நான் உள்ளேன்.
அதன் சுற்றுப்பாதையின் அருகே
சென்ற பிறகு நாம் உந்துதலை ஏற்ப்படுத்தலாம்.
- AMELIA: கால மாறுபாட்டில் மாட்டிக்கொண்டால் என்ன செய்வது ?
- நாம் இப்போதிருக்கும் நிலையில் காலமாறுபாட்டை பற்றியோ...
சார்பியல் கொள்கை பற்றியோ கவலைபட நேரமில்லை, Dr. Brand.
என்னை மன்னித்து விடு, Cooper.
COOPER: Gargantua அதிக திசைவேகத்துடன் இழுக்கும் பொது...
முதல் கலனையும்...
மற்றும் இதர கலனையும் பயன்படுத்தி உந்துதலை ஏற்ப்படித்தி...
அதன் ஈர்ப்பு எல்லையை விட்டு சென்றுவிடலாம்.
தானியங்கி அமைப்பு அனைத்தும்
சேதமடைந்து உள்ளது...
எனவே நாம் சுயமாக தான் கட்டுப்படுத்த வேண்டும்.
முதல் கலனின் உந்துதலுக்கு பின் ,
TARS நம்மை விட்டு பிரிந்து சென்று ...
TARS:
கருந்துளைக்குல் மாட்டிக்க்கொள்வேன்.
AMELIA: TARS ஏன் பிரிந்து செல்ல வேண்டும்?
அதன் ஈர்ப்பிலிருந்து விடுபட
நாம் நம் எடையை சரி செய்யவேண்டும்.
TARS: நியூட்டனின் மூன்றாம் விதி.
மனிதன் எங்காவது செல்ல வேண்டும் என்றால் ..
அவனுக்கு பின்னே எதையாவது விட்டு செல்ல வேண்டும்.
Cooper, TARS-ஐ இவ்வாறு செய்ய சொல்ல முடியாது.
அது ஒரு ரோபோட் . எனவே நாம் அதை
கெஞ்ச வேண்டாம் நாம் கூறியதை செய்யும்.
- AMELIA: Cooper, முட்டாள்!
- நம்மிடம் வேறு வழி இல்லை.
TARS: நான் பார்துக்கொள்கிறேன், Dr. Brand.
பூமியை காப்பாற்ற ஒரே வழி அது தான்.
அங்கு கிடைக்கும் குவாண்டம் தகவலை
எப்படியாவது அனுப்ப முடிந்தால் ...
அவர்களால் இப்போது கூட சமன்பாட்டை முடிக்க முடியும் .
மனிதர்களை காப்பாற்ற இன்னும் வழி உள்ளது என நம்புவோம்.
CASE: அதிக திசைவேகத்தை அடைந்து விட்டோம்.
உந்துதலை ஏற்ப்படுத்த தயாராக இருங்கள்.
- தயாரா?
- தயார்.
- TARS: தயார்.
- CASE: மைய இஞ்ஜின் செயல்பட தொடங்க மூன்று...
இரண்டு...
ஒன்று . துவங்கியது.
சுற்றுப்பாதையை விட்டு வெளியே வந்துவிடு.
CASE:முதற்க்கட உந்துதலை , தொடங்க.
மூன்று, இரண்டு...
ஒன்று. தொடங்கியது.
இரண்டாம் கட்ட உந்துதலை , தொடங்க.
மூன்று , இரண்டு , ஒன்று...
- தொடங்கியது!
இந்த சிறு சுழற்சியால் கால
மாறுபாட்டில் சிக்கி 51 வருடங்களை இழக்கலாம் !
இன்னும் மனித இனத்தை காப்பாற்ற வழி உள்ளதே !
CASE:
உந்துதலை ஏற்ப்படுத்த பிரிதலை தொடங்க.
மூன்று , இரண்டு...
- ஒன்று .
- TARS: பிரிந்தது செல்கிறேன்!
- AMELIA: Goodbye, TARS.
- TARS: Goodbye, Dr. Brand.
- உன்னை மறு பக்கம் சந்திக்கிறேன், Coop.
- பார்க்கலாம்!
Okay, CASE.
- அருமையாக கட்டுப்படுத்திகிறாய்!
- CASE: உங்களிடம் கற்றதுதான்.
- இரண்டாம் கட்ட பிரிதலுக்கு தயார்.
-என்ன?
வேண்டாம்! Cooper! என்ன செய்கிறாய் ?
நியூட்டனின் மூன்றாம் விதி .
எதையாவது பின்னே விட்டு செல்ல வேண்டும் .
நம் இருவருக்கும் போதுமான வளங்கள் உள்ளது என கூறினீர்கள்.
COOPER: ஆம், Amelia...
90 சதவிகிதம் அதை ஏற்க்கலாம்.
செய்யாதே.
பிரிந்து செல்.
COOPER: நான் கீழே விழுந்து கொண்டுள்ளேன்.
நிகழ்வெல்லையை நெருங்கிவிட்டேன்.
அதன் ஆழ்ந்த பகுதிகளை நோக்கி செல்கிறோம்.
முழுமையாக இருளாக உள்ளது.
நிகழ்வெள்ளை எனக்கு தெரிகிறது.
அது முழுவதுமாக கருமை நிறத்தில் உள்ளது.
TARS, நான் கூறுவது கேட்கிறதா? முழு இருளாக உள்ளது .
TARS! நான் கூறுவது கேட்கிறதா?
Okay.
திரையில்...
இடையூறு ஏற்ப்படுகிறது.
கட்டுப்பாட்டை இழந்து வருகிறேன்.
திடீர் வெளிச்சம் மற்றும்
முழு இருள் மாறி மாறி வருகிறது.
ஈர்ப்பு விசை மேலும் மேலும் அதிகரிக்கிறது .
Ah.
கணினிகள் செயல் இழக்கிறது.
அதிக ஈர்ப்பை உணர்கிறேன்.
கட்டுப்பாட்டை இழக்கிறேன்.
MAN: Murph? Murph, சீக்கிரம் வா!
COMPUTER: வெளியேறு. வெளியேறு.
வெளியேறு.
Murph.
Murph! Murph! Murph!
போகாதே !
Murph!
Murph! போகாதே!
போங்கள்! நீங்கள் இங்கிருந்து போகிறீர்கள் என்றால், போங்கள்.
COOPER: வேண்டாம்,வேண்டாம் .
அவளை விட்டு செல்லாதே முட்டாள்.
இங்கிருந்து செல்லாதே!
Morse. Morse.
Morse குறியீடு.
Dot. Dot.
S.
T.
A.
Dash!
Dash! Dash!
MAN: Murph!
Murph, நமக்கு நேரமில்லை செக்கிரம் வா!
Y.
"Stay!"
நான் கூறுவதை கேள், Murph.!
அது என்ன கூறுகிறது என தெரிகிறதா, Murph?
புரிகிறதா?
"Stay.(இங்கேயே இரு )"
அவனிடம் கூறு , Murph.இங்கேயே தங்க சொல்.
செல்ல வேண்டாம் என சொல், Murph.
இங்கேயே இருக்க வை, Murph.
என்னை செல்லவிடாதே, Murph!
வேண்டாம்!
அது நீங்கள் தானா.
நீங்கள் தான் என்னுடைய அந்த ஆவியா.
TARS: Cooper. Cooper. இருக்கிறாயா, Cooper.
- TARS?
- கேட்கிறது.
- உயிருடன் இருக்கிறாயா.
- ஆனால் எங்கேயோ...
அவர்களின் ஐந்தாம் பரிமாணத்தில்.
அவர்கள் நம்மை காப்பாற்றி உள்ளனர்.
யார் அந்த "அவர்கள்"?
ஏன் நமக்கு உதவுகின்றனர் ?
எனக்கு தெரியவில்லை , ஆனால் அவர்கள் இந்த முப்பரிமாண வெளியை...
நாம் உணரும் வகையில் அதை அவர்களின்
ஐந்தாம் பரிமாணத்தில் கட்டியுள்ளனர்.
ஆனால் நமக்கு இது உதவவில்லை.
இல்லை அப்படி இல்லை.
நேரம் இங்கு ஒரு உணரக்கூடிய பரிமாணமாக உள்ளது.
வெளி மற்றும் நேரத்தில் நம்மால் இங்கு
ஒரு விசையை ஏற்ப்படுத்த முடியும்.
புவிஈர்ப்பு தகவலை அனுப்பியது அல்லவா.
ஆம்.
புவிஈர்ப்பு...
பரிமாணத்தை நேரத்துடன் கடக்க முடியும் அல்லவா.
ஆம்.
உன்னிடம் குவாண்டம் தகவல் உள்ளதா?
என்னிடம் உள்ளது.
நான் அதை அனைத்து அலைவரிசையிலும் அனுப்புகிறேன்,
ஆனால் எதுவும் இங்கிருந்து செல்லவில்லை, Cooper.
என்னால் முடியும்.
இந்த தகவல் ஒரு குழந்தைக்கு புரியப்போவதில்லை ?
இல்லை குழந்தைக்கு அல்ல.
வேறு ஏதாவது சொல்ல போகிறீர்களா ? ,Dad.
Murph, நெருப்பு அணைந்து விட்டது! சீக்கிரம் வா!
TARS: நீ அதை அவளுக்கு அனுப்பினாலும் ,
அதன் முக்கியத்துவத்தை உணர்வதற்க்கு பல ஆண்டுகள் ஆகும்.
எனக்கு புரிகிறது, TARS.
ஆனால் நாம் சீக்கிரம் ஒரு வழியை கண்டறிய வேண்டும்
இல்லையென்றால் பூமியின் மக்கள் இறந்துவிடுவர்!
Cooper...
அவர்கள் கடந்த காலத்தை மாற்ற
நம்மை இங்கு கொண்டுவரவில்லை.
மீண்டும் கூறு .
அவர்கள் கடந்த காலத்தை மாற்ற
நம்மை இங்கு கொண்டுவரவில்லை.
இல்லை, அவர்கள் நம்மை இங்கு அழைத்து வரவில்லை.
நாமே தான் நம்மை இங்கு அழைத்து வந்துள்ளோம்.
TARS, NASA-வின் புவியல் குறியீட்டை
பைனரியில் அனுப்பு.
அனுப்புகிறேன்.
"அது ஆவி அல்ல ."
"அது புவிஈர்ப்பு"
COOPER: உனக்கு இன்னும் புரியவில்லையா, TARS?
என்னை நானே இங்கு அழைத்து வந்துள்ளேன்!
நாம் நம் முப்பரிமாண
உலகுடன் தொடர்பு கொள்ள இங்கு உள்ளோம்.
நாம் தான் பாலமாக செயல்படுகிறோம்!
அவர்கள் என்னை தேர்ந்தெடுத்து உள்ளனர் என நினைத்தேன்.
- ஆனால் நான் தேர்ந்தெடுக்கப்படவில்லை அவள் தான் தேர்ந்தெடுக்கப்பட்டுள்ளாள்.
- TARS: எதற்க்காக, Cooper?
உலகத்தை காப்பாற்ற.
இங்குள்ள அனைத்தும் ஒரு குழந்தையின்
படுக்கை அறையின் ஒவ்வொரு நிமிடங்கள்.
இது முடிவற்றது.
அவர்கள் முடிவில்லா நேரம் மற்றும் வெளியை
அடைய  முடியும்!
அவர்களால் தகவலை அனுப்ப
தகுந்த நேரத்தை கண்டறிய முடியவில்லை .
அதனால் தான் நான் இங்கு உள்ளேன்
Murph-இடம் கூற சரியான நேரத்தை  கண்டறிந்து...
அவளிடம் தகவலை அனுப்ப வேண்டும்.
- எப்படி, Cooper?
- அன்பு, TARS, அன்பு.
Brand கூறியதை போலவே . எனக்கும் Murphக்கும்
இருக்கும் தொடர்பு ,அது வரையறுக்க முடியாதது !
நாம் இங்கு இருப்பதற்க்கு காரணம்?
அவளிடம் எப்படி கூறப்போகிறோம்.
அந்த கடிகாரம்.
கடிகாரம்.
அதே தான்.
அதன் நொடி முள்ளில் அந்த தகவலை பதிய வேண்டும்.
TARS, குவாண்டம் தகவலை Morse-க்கு மாற்றி
எனக்கு அனுப்பு.
Morse-க்கு மாற்றப்படுகிறது.
Cooper, ஒருவேளை இதை காண அவள் திரும்ப வராவிட்டால்?
கண்டிப்பாக வருவாள்.
MAN: Murph, அவரின் கார் வந்துவிட்டது!
அவர் வருகிறார், Murph!
இதோ வருகிறேன்.
TARS: உனக்கு எப்படி தெரியும்?
ஏனென்றால் நான் அதை அவளுக்கு கொடுத்தேன்.
அனுப்பிகிறேன் . அதன் Morse தகவல் dot-dot-dash-dot.
Dot-dot...
dash-dot.
Dot-dash-dot-dot.
Dash-dash-dash.
Dash, dash, dash.
அவர் வந்து விட்டார்!
இது அவர் தான்!
நான் இதை இது வரை உணரவில்லை. இது அவர் தான்!
Dad நம்மை காப்பாற்ற போகிறார்.
Eureka (கண்டுபிடித்து விட்டேன்)!
இது பழைய முறை .
Eureka!
அது வேலை செய்ததா?
TARS: வேலை செய்தது என நினைக்கிறேன்.
எப்படி சொல்கிறாய்?
ஏனென்றால் மனிதர்கள் tesseract-ஐ நெருங்கி
கொண்டுள்ளனர்.
உனக்கு இன்னும் புரியவில்லையா, TARS?
அவர்கள் வேறு யாரும் அல்ல .
நாம் தான் அந்த அவர்கள்.
நான் Murph-க்காக என்ன செய்தேனோ,
அதை உண்மையில் எனக்காக தான் செய்துள்ளேன்.
நம் அனைவருக்காகவும்.
Cooper, மக்களால் இதை கட்ட முடியாது.
இல்லை இல்லை இப்போது இல்லை.
ஒரு நாள் கட்டுவர்.
நீயும் நானும் அல்ல . எதிர்கால மக்கள்.
நமக்கு தெரிந்த காலகட்டம்
நான்கு பரிமாணத்தை தாண்டவில்லை.
COOPER: என்ன நடக்கிறது?
MAN: Mr. Cooper.
மெதுவாக, sir.
பதட்டப்படாதீர்கள், Mr. Cooper.
ஞாபகம் உள்ளதா உங்களுக்கு வயது  124.
நிதானமாக, sir.
நீங்கள் உண்மையில் அதிர்ஷ்டசாலி.
உங்களின் ஆக்ஸிஜன் அளவு குறைய
ஒரு நிமிடம் முன்பே வீரர்கள் உங்களை மீட்டனர்.
நான் எங்குள்ளேன்?
Cooper நிலையம்.
தற்போது சனி கிரகத்தின் சுற்றுப்பாதையில் உள்ளோம்.
Cooper நிலையமா.
என் பெயரை இதற்க்கு வைத்தீர்களா.
என்ன?
இல்லை உங்கள் பெயராக இதை வைக்கவில்லை , sir.
உங்கள் மகளின் பெயரால் வைத்தோம்.
ஆனால் உங்களின் முக்கியத்துவத்தை
அவர் அடிக்கடி உணர்த்தியுள்ளார்.
அவள் உயிருடன் இருக்கிறாளா?
அவர் இங்கு இரண்டு வாரத்தில் வந்து விடுவார்.
அவருக்கு வயதாகி விட்டது
அல்லவா எனவே வேறு நிலையத்திலிருந்து ...
வர சிரமமாக இருக்கும்
உங்கள் வருகையை அறிந்த பின் சீக்கிரம் வருவார்...
நான் Murphy Cooper பற்றி பேசுகிறேன்
ஆம் அவளே தான்.
நீங்கள் இன்னும் இரண்டு நாட்களில் வெளியே செல்லலாம்.
அங்கே இருப்பதை பார்த்தால்  நீங்கள் ஆச்சரியப்ப்டுவீர்கள்.
நான் உங்களை பற்றிய கட்டுரையை
என் பள்ளி காலத்தில் எழுதியுள்ளேன்.
நீங்கள் திரும்ப வரும் போது உங்கள் வாழ்க்கை
எப்படி இருக்கும் என்பதை பற்றியும் எழுதி இருந்தேன்.
நீங்கள் என்னை பின்பற்றினால் ,
உங்களுக்கு பிடித்த சூழ்நிலையை உணர்வீர்கள்.
Miss Cooper-இடம் இந்த யோசனையை...
நான் தான் கூறினேன்
அவரும் இதை சிறந்ததாக கருதினார்.
WOMAN 1 : அது நிலையாக இருந்தது.
நிலையாக புழுதி வீசியது.
நான் அவரிடம்
நேரடையாக அதை சொன்னது இல்லை.
MAN 1:
எப்போதும் பாத்திரங்களை தலைகீழாகவே வைப்போம்.
தட்டு அல்லது டம்ப்ளர் ,
எதுவாக இருந்தாலும் தலைகீழாகவே வைப்போம்.
என்னுடைய அப்பாவும் விவசாயி தான்
மற்ற அனைவரையும் போலவே.
போதுமான அளவு உணவு இருந்தது.
WOMAN 2:
எப்போதும் சிறு துணியையோ துண்டையோ...
வாய் மற்றும் மூக்கை மறைக்குமாறு கட்டிக்கொண்டு
தூசியை சுவாசிப்பதை தவிர்ப்போம்.
அது அதிக அளவில் பாதுகாக்கவில்லை என்றாலும்
முழுவதும் தூசியை சுவாசிக்கவில்லை.
MAN 2: மிகைப்படுத்தி கூறவில்லை
அது மிக மோசமாக இருந்தது.
MAN: உங்களுக்கு விவசாயம் பிடிக்கும் என அவர் கூறினார்.
-   அவள் கூறினாளா?
- ஆம். இங்கே வாருங்கள்.
Home sweet home.
எல்லாவற்றையும் உங்கள் வீட்டில் இருந்ததைப்போலவே வைத்துள்ளோம்...
- அது...?
- ஆம்.
உங்களை கண்டறியும் போது இந்த
ரோபோட்டை சனி கிரகத்தின் அருகே கண்டறிந்தோம்.
அதன் சக்தி அளிக்கும் அமைப்பு கோளாராகி விட்டது ,
உங்களுக்கு வேண்டுமானால் அதை சரி செய்ய....
கொண்டு வாருங்கள்.
TARS: அமைப்புகள்.
பொதுவான அமைப்புகள்.
பாதுகாப்பு அமைப்புகள்.
புது நேர்மை அமைப்பு:
95 சதவிகிதம்.
உறுதி செய்யப்படுகிறது. இதற அமைப்புகள்?
நகைச்சுவை:
75 சதவிகிதம்.
உறுதி செய்கிறேன்.
தானாக வெடிக்கும் அமைப்பு  தொடங்க 10, 9 ...
அதை 60 சதவிகிதமாக குறை.
60 சதவிகிதம் உறுதிசெய்யப்படுகிறது.
- Knock-knock.
- 55-ஆக குறைக்கவா?
இப்படி தான் உன் வீடு இருக்குமா?
இது இந்த அளவிற்க்கு சுத்தமாக இருந்தது  இல்லை.
நான் தொடங்கிய இடத்தில் மீண்டும்
வந்தேன் என நம்புவதை விட ....
நாம் உண்மையில் எங்குள்ளோம் என தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
நாம் எங்கு செல்கிறோம்.
- Mr. Cooper. முழு குடும்பமும் இங்கு தான் உள்ளது.
குடும்பமா?
ஆம் , அவர்கள் அனைவரும் அவரை பார்க்க வந்துள்ளனர்.
அவர் இரண்டு வருடங்களாக ஆழ்உறக்கத்தில் இருந்தார்.
- எனக்கு விவசாயம் பிடிக்கும் என அவர்களிடம் கூறியுள்ளாய்.
நான் தான், Murph.
நான் தான் உன் ஆவி.
எனக்கு தெரியும் .
யாரும் என்னை நம்பவில்லை.
இதை அனைத்தையும் நானாக செய்ததாக நினைக்கின்றனர்.
ஆனால்...
எனக்கு மட்டும் தான் தெரியும் .
யாரும் என்னை நம்பவில்லை.
நீங்கள் திரும்ப வருவீர்கள் என எனக்கு தெரியும்.
எப்படி?
ஏனென்றால் என் அப்பா
எனக்கு சத்தியம் செய்திருந்தார்.
நான் வந்து விட்டேன், Murph.
நான் இங்கு தான் உள்ளேன்.
வேண்டாம்.
எந்த பெற்றோரும் தன் குழந்தை
இறப்பதை பார்க்க விரும்பமாட்டார்கள்.
எனக்கு என் குழந்தைகள் இங்குள்ளனர் .
நீங்கள் போகலாம்.
எங்கே?
Brand.
MURPH: அவர் இன்னும் வெளியே அங்கே ...
கூடாரம் அமைத்துக் கொண்டிருப்பார்.
தனியாக...
வேறு ஒரு அண்டத்தில்.
ஒருவேளை இப்போது அவர்
ஆழ் உறக்கதிற்க்கு சென்றிருப்பார்...
நம்முடைய புதிய சூரியனின் வெளிச்சத்தில்...
நம்முடைய புதிய வீட்டில் .
Tamil Subtitle By
DauntlessHumans
Credit Goes TO
Nolan Bros.
Movie Crew
-= www.OpenSubtitles.org =-